.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！Facebook上でRaspberry Pi、Arduino、ESP32についてもっと深く掘り下げ、他の愛好家と交流しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **エキスパートサポート**：コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学び＆共有**：ヒントやチュートリアルを交換してスキルを向上させましょう。
    - **独占的なプレビュー**：新製品の発表や先行プレビューに早期アクセスしましょう。
    - **特別割引**：最新製品の独占割引をお楽しみください。
    - **祭りのプロモーションとギフト**：ギフトや祝日のプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできていますか？[|link_sf_facebook|]をクリックして今すぐ参加しましょう！

.. _cpn_motor:

DCモーター
===================

|img_dc_motor|

これは3VのDCモーターです。2つの端子のうち、一方に高レベル、もう一方に低レベルを与えると回転します。

* **サイズ** : 25*20*15MM
* **動作電圧** : 1-6V
* **無負荷電流** （3V）: 70mA
* **無負荷回転数** （3V）: 13000RPM
* **ストール電流** （3V）: 800mA
* **シャフト径** : 2mm

直流（DC）モーターは、電気エネルギーを機械エネルギーに変換する連続アクチュエーターです。DCモーターは、連続した角度回転を生成することで、回転ポンプ、ファン、圧縮機、インペラーなどの装置を動作させます。

DCモーターは、モーターの固定部である **ステーター** と、動作を生成するために回転するモーターの内部部分である **ローター** （またはDCモーターの **アーマチュア** ）の2つの部分で構成されています。
動作を生成する鍵は、アーマチュアを永久磁石の磁場内（北極から南極にかけての磁場）に配置することです。磁場と移動する帯電粒子（電流を帯びたワイヤーが磁場を生成）との相互作用により、アーマチュアを回転させるトルクが生成されます。

|img_dc_motor_sche|

電流は、バッテリーの正極から回路を通って銅製のブラシに流れ、コミュテーターを通ってアーマチュアに到達します。
しかし、コミュテーターには2つの隙間があるため、この流れは1回の完全な回転の途中で逆転します。
この連続した逆転により、バッテリーからのDC電力は実質的にACに変換され、アーマチュアは適切な方向とタイミングでトルクを経験し、回転が維持されます。

* `DC Motor - MagLab <https://nationalmaglab.org/education/magnet-academy/watch-play/interactive/dc-motor>`_
* `Fleming's left-hand rule for motors - Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Fleming%27s_left-hand_rule_for_motors>`_


**例**

* :ref:`py_motor` （MicroPythonユーザー向け）
* :ref:`ar_motor` （Arduinoユーザー向け）
* :ref:`per_smart_fan` （Piper Makeユーザー向け）

