.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！Facebook上でRaspberry Pi、Arduino、ESP32についてもっと深く掘り下げ、他の愛好家と交流しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **エキスパートサポート**：コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学び＆共有**：ヒントやチュートリアルを交換してスキルを向上させましょう。
    - **独占的なプレビュー**：新製品の発表や先行プレビューに早期アクセスしましょう。
    - **特別割引**：最新製品の独占割引をお楽しみください。
    - **祭りのプロモーションとギフト**：ギフトや祝日のプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできていますか？[|link_sf_facebook|]をクリックして今すぐ参加しましょう！

.. _cpn_7_segment:

7セグメントディスプレイ
=========================

|img_7seg|

7セグメントディスプレイは、7つのLEDをパッケージした8の形状の部品です。各LEDはセグメントと呼ばれ、通電すると表示する数字の一部となります。

ピンの接続方式には、共通カソード（CC）と共通アノード（CA）の2種類があります。名前が示すように、CCディスプレイは7つのLEDのカソードが接続され、CAディスプレイは7つのセグメントのアノードが接続されます。

このキットでは、共通カソードの7セグメントディスプレイを使用しています。以下がその電子記号です。

|img_7seg_cathode|

ディスプレイ内の各LEDは、位置的なセグメントが与えられ、その接続ピンの一つが長方形のプラスチックパッケージから引き出されます。これらのLEDピンは「a」から「g」までのラベルが付けられ、それぞれの個々のLEDを表します。他のLEDピンは一緒に接続され、共通のピンを形成します。したがって、LEDセグメントの適切なピンに順方向バイアスをかけると、一部のセグメントが明るく、他は暗くなるため、ディスプレイに対応する文字が表示されます。

* `セブンセグメントディスプレイ - ウィキペディア <https://ja.wikipedia.org/wiki/7%E3%82%BB%E3%82%B0%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4>`_

**表示コード**

7セグメントディスプレイ（共通カソード）がどのように数字を表示するかを理解するために、以下の表を作成しました。数字は7セグメントディスプレイに表示される0-Fの数字であり、(DP) GFEDCBAは対応するLEDが0または1に設定されています。例えば、00111111はDPとGが0に設定され、他は1に設定されていることを意味します。そのため、7セグメントディスプレイには数字の0が表示され、HEXコードは16進数に対応します。

.. list-table:: グリフコード
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - 数字
        - 二進数コード
        - 16進数コード  
    *   - 0	
        - 00111111	
        - 0x3f
    *   - 1	
        - 00000110	
        - 0x06
    *   - 2	
        - 01011011	
        - 0x5b
    *   - 3	
        - 01001111	
        - 0x4f
    *   - 4	
        - 01100110	
        - 0x66
    *   - 5	
        - 01101101	
        - 0x6d
    *   - 6	
        - 01111101	
        - 0x7d
    *   - 7	
        - 00000111	
        - 0x07
    *   - 8	
        - 01111111	
        - 0x7f
    *   - 9	
        - 01101111	
        - 0x6f
    *   - A	
        - 01110111	
        - 0x77
    *   - B
        - 01111100	
        - 0x7c
    *   - C	
        - 00111001	
        - 0x39
    *   - D	
        - 01011110	
        - 0x5e
    *   - E	
        - 01111001	
        - 0x79
    *   - F	
        - 01110001	
        - 0x71

.. Example
.. -------------------

.. :ref:`LED Segment Display`

**例**

* :ref:`py_74hc_7seg` (MicroPythonユーザー向け)
* :ref:`ar_74hc_7seg` (Arduinoユーザー向け)
