.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！Facebook上でRaspberry Pi、Arduino、ESP32についてもっと深く掘り下げ、他の愛好家と交流しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **エキスパートサポート**：コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学び＆共有**：ヒントやチュートリアルを交換してスキルを向上させましょう。
    - **独占的なプレビュー**：新製品の発表や先行プレビューに早期アクセスしましょう。
    - **特別割引**：最新製品の独占割引をお楽しみください。
    - **祭りのプロモーションとギフト**：ギフトや祝日のプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできていますか？[|link_sf_facebook|]をクリックして今すぐ参加しましょう！

.. _cpn_mpr121:

MPR121モジュール
===========================

|img_mpr121|

* **3.3V**: 電源供給
* **IRQ**: アクティブローのオープンコレクタ割り込み出力ピン
* **SCL**: I2Cクロック
* **SDA**: I2Cデータ
* **ADD**: I2Cアドレス選択入力ピン。ADDRピンをVSS、VDD、SDA、SCLラインに接続すると、それぞれのI2Cアドレスは0x5A、0x5B、0x5C、0x5Dになります。
* **GND**: グラウンド
* **0~11**: 電極0~11、電極はタッチセンサーです。通常、電極は金属片やワイヤーで構成されています。しかし、ワイヤーの長さや電極が乗っている材料によっては、センサーのトリガーが難しくなる場合があります。そのため、MPR121では電極のトリガーおよびアントリガーに必要な設定を行うことができます。

**MPR121概要**

MPR121は、初代MPR03xシリーズデバイスのリリース後の第二世代の静電容量式タッチセンサーコントローラーです。MPR121には、内部のインテリジェンスが強化され、主な追加点としては電極数の増加、ハードウェアで設定可能なI2Cアドレス、デバウンスを備えた拡張フィルタリングシステム、および自動構成が組み込まれた完全に独立した電極があります。このデバイスには、多重化されたセンシング入力を使用して近接検出を行うための13番目のシミュレーションされたセンシングチャネルも備えています。

* `MPR121データシート <https://cdn-shop.adafruit.com/datasheets/MPR121.pdf>`_

**特長**

* 低消費電力動作
    • 1.71Vから3.6Vまでの供給動作
    • 16msのサンプリング間隔での29μAの供給電流
    • 3μAのストップモード電流
* 12の静電容量センシング入力
    • 8つの入力はLEDドライバーおよびGPIOとして多機能
* 完全なタッチ検出
    • 各センシング入力に対する自動構成
    • 各センシング入力に対する自動キャリブレーション
    • タッチ検出のためのタッチ/リリース閾値およびデバウンス
* I2Cインターフェース、割り込み出力付き
* 3mm x 3mm x 0.65mm 20リードQFNパッケージ
* -40°Cから+85°Cの動作温度範囲

**例**

* :ref:`py_mpr121` (MicroPythonユーザー向け)
* :ref:`py_fruit_piano` (MicroPythonユーザー向け)
* :ref:`ar_mpr121` (Arduinoユーザー向け)
