.. _cpn_resistor:

抵抗器
============

|img_res|

抵抗器は、分岐電流を制限することができる電子要素です。
固定抵抗器は抵抗値を変更することができない種類の抵抗器であり、一方で可変抵抗器やポテンショメーターの抵抗値は調整することができます。

抵抗器の一般的に使われる回路記号は二つあります。通常、その抵抗値は記載されています。ですから、これらの記号が回路に見られた場合、それは抵抗器を表しています。

|img_res_symbol|

**Ω** は抵抗の単位であり、より大きな単位にはKΩ、MΩなどがあります。
それらの関係は次のように示されます：1 MΩ = 1000 KΩ、1 KΩ = 1000 Ω。通常、抵抗値はその上に記載されています。

抵抗器を使用する際には、まずその抵抗値を知る必要があります。方法は二つあります：抵抗器のバンドを観察するか、マルチメーターで抵抗を測定します。便利で速いため、最初の方法が推奨されます。

|img_res_card|

このカードに示されているように、各色は数字に対応しています。

.. list-table::

   * - 黒
     - 茶
     - 赤
     - オレンジ
     - 黄
     - 緑
     - 青
     - 紫
     - 灰
     - 白
     - 金
     - 銀
   * - 0
     - 1
     - 2
     - 3
     - 4
     - 5
     - 6
     - 7
     - 8
     - 9
     - 0.1
     - 0.01

4バンドおよび5バンドの抵抗器がよく使用されており、それぞれに4つまたは5つの彩色バンドがあります。

通常、抵抗器を手に入れたときには、どの端から色を読み取るべきかを決定するのが難しい場合があります。
ヒントとして、4番目と5番目のバンドの間の間隔が比較的大きいことです。

したがって、抵抗器の一方の端にある二つの彩色バンドの間隔を観察することができます。
他のバンドの間隔よりも大きい場合、反対側から読み取ることができます。

以下に示すように、5バンドの抵抗器の抵抗値をどのように読み取るか見てみましょう。

|img_220ohm|

この抵抗器の場合、抵抗は左から右に読むべきです。
値は次の形式であるべきです：1番目のバンド 2番目のバンド 3番目のバンド x 10^乗数（Ω） そして許容誤差は±許容誤差%です。
したがって、この抵抗器の抵抗値は2（赤）2（赤）0（黒）x 10^0（黒）Ω = 220 Ωであり、許容誤差は±1%（茶）です。

.. list-table:: 一般的な抵抗器の色帯
    :header-rows: 1

    * - :ref:`cpn_resistor` 
      - 色帯  
    * - 10Ω   
      - 茶黒黒銀茶
    * - 100Ω   
      - 茶黒黒黒茶
    * - 220Ω 
      - 赤赤黒黒茶
    * - 330Ω 
      - オレンジオレンジ黒黒茶
    * - 1kΩ 
      - 茶黒黒茶茶
    * - 2kΩ 
      - 赤黒黒茶茶
    * - 5.1kΩ 
      - 緑茶黒茶茶
    * - 10kΩ 
      - 茶黒黒赤茶 
    * - 100kΩ 
      - 茶黒黒オレンジ茶 
    * - 1MΩ 
      - 茶黒黒緑茶 

抵抗器についての詳細はWikiで学ぶことができます：`抵抗器 - Wikipedia <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%B5%E6%8A%97%E5%99%A8>`_。
