.. note::

    Bonjour, bienvenue dans la communauté SunFounder des passionnés de Raspberry Pi, Arduino et ESP32 sur Facebook ! Plongez au cœur de Raspberry Pi, Arduino et ESP32 avec d'autres passionnés.

    **Pourquoi nous rejoindre ?**

    - **Support d'experts** : Résolvez les problèmes après-vente et les défis techniques avec l'aide de notre communauté et de notre équipe.
    - **Apprendre & Partager** : Échangez des astuces et des tutoriels pour améliorer vos compétences.
    - **Aperçus exclusifs** : Recevez en avant-première les annonces de nouveaux produits et des avant-premières exclusives.
    - **Réductions spéciales** : Profitez de réductions exclusives sur nos nouveaux produits.
    - **Promotions festives et cadeaux** : Participez à des concours et promotions festives.

    👉 Prêt à explorer et créer avec nous ? Cliquez sur [|link_sf_facebook|] et rejoignez-nous dès aujourd'hui !

.. _per_flowing_leds:


2.10 LEDs en cascade
==========================

Le kit est équipé d'une bande LED WS2812 RGB, qui peut afficher des couleurs variées, et chaque LED peut être contrôlée indépendamment.

Ici, nous allons utiliser un interrupteur à inclinaison pour contrôler la direction du flux des LEDs sur la bande LED WS2812 RGB.

**Composants requis**

Pour ce projet, nous avons besoin des composants suivants. 

Il est très pratique d'acheter un kit complet, voici le lien :

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - Nom
        - COMPOSANTS DANS CE KIT
        - LIEN
    *   - Kit Kepler
        - 450+
        - |link_kepler_kit|

Vous pouvez également les acheter séparément via les liens ci-dessous.

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - N°
        - COMPOSANT
        - QUANTITÉ
        - LIEN

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - Câble Micro USB
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - Plusieurs
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_resistor`
        - 1(10KΩ)
        - |link_resistor_buy|
    *   - 6
        - :ref:`cpn_tilt`
        - 1
        - 
    *   - 7
        - :ref:`cpn_ws2812`
        - 1
        - |link_ws2812_buy|

**Câblage**

|WS2812_Flow_friz|

**Code**

.. note::

    * Vous pouvez vous référer à l'image ci-dessous pour écrire le code en glissant-déposant. 
    * Importez ``2.10_flowing_led.png`` depuis le chemin ``kepler-kit-main\piper``. Pour des tutoriels détaillés, veuillez consulter :ref:`import_code_piper`.

|neopixel|

Après avoir connecté le Pico W, cliquez sur le bouton **Start** et le code commencera à s'exécuter.

Lorsque l'interrupteur à inclinaison est placé verticalement, il fait s'allumer les LEDs sur la bande WS2812 RGB une par une en vert, et lorsqu'il est placé horizontalement, les LEDs s'allument une par une dans la direction opposée en vert.



**Programmation**

**Étape 1** : Utilisez le bloc [setup neopixel pin() pixels()] dans la palette **Actions** pour initialiser la bande LED WS2812 RGB. **0** signifie que la broche connectée est GP0 et **8** indique qu'il y a 8 LEDs RGB sur la bande WS2812.

|neo1|

**Étape 2** : Dans la palette **Variables**, cliquez sur le bouton **Créer une variable** pour créer une variable appelée **i** pour représenter les LEDs sur la bande WS2812 RGB.

|neo2|

**Étape 3** : Définissez la valeur initiale de la variable **i** à 1 (la LED proche des fils), puis dans le bloc [répéter indéfiniment], utilisez [() mod ()] pour définir la valeur de i de 0 à 7. Par exemple, 1 mod 8 = 1... 8 mod 8 = 0, 9 mod 8 = 1, etc.

* [() mod ()] : Il s'agit du bloc opérateur de modulo, dans la palette **Boucles**, déroulez [() = ()] pour sélectionner **mod**.

|neo3|

**Étape 4** : Réglez tous les neopixels sur noir pour éteindre toutes les LEDs, puis utilisez [actualiser les neopixels] pour appliquer cet effet à la bande WS2812 RGB.

|neo4|

* [set all neopixels to ()] : Utilisé pour définir une couleur pour toutes les LEDs, il y a 13*9 couleurs, la couleur en haut à droite est noire pour éteindre les LEDs.
* [updates neopixels] : Actualise l'effet sur la bande WS2812 RGB.

**Étape 5** : Si la broche 14 est en état haut, faites s'allumer les LEDs de la bande WS2812 RGB une par une en vert, sinon faites-les s'allumer en vert dans la direction opposée.

|neo5|

* [changer () de ()] : Utilisé pour augmenter (positif) ou diminuer (négatif) la valeur d'une variable par un pas spécifique.
