.. note::

    Bonjour, bienvenue dans la communauté des passionnés de SunFounder Raspberry Pi, Arduino et ESP32 sur Facebook ! Plongez plus profondément dans le monde des Raspberry Pi, Arduino et ESP32 avec d'autres passionnés.

    **Pourquoi nous rejoindre ?**

    - **Support d'experts** : Résolvez les problèmes post-achat et les défis techniques avec l'aide de notre communauté et de notre équipe.
    - **Apprendre et partager** : Échangez des astuces et des tutoriels pour améliorer vos compétences.
    - **Avant-premières exclusives** : Bénéficiez d'un accès anticipé aux annonces de nouveaux produits et aux avant-premières.
    - **Réductions spéciales** : Profitez de réductions exclusives sur nos derniers produits.
    - **Promotions festives et concours** : Participez à des concours et promotions spéciales durant les fêtes.

    👉 Prêt à explorer et créer avec nous ? Cliquez sur [|link_sf_facebook|] et rejoignez-nous dès aujourd'hui !

.. _per_reversing_system:

2.11 Système de Recul
==========================

Pour ce projet, nous avons utilisé un module ultrasonique et un buzzer actif pour créer un système d'alarme de recul. Le module ultrasonique est utilisé pour détecter la distance, et le buzzer émet différents sons d'alarme en fonction de la distance détectée.

**Composants Nécessaires**

Dans ce projet, nous aurons besoin des composants suivants.

Il est certainement plus pratique d'acheter un kit complet, voici le lien : 

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - Nom	
        - ÉLÉMENTS DANS CE KIT
        - LIEN
    *   - Kit Kepler	
        - 450+
        - |link_kepler_kit|

Vous pouvez également les acheter séparément en suivant les liens ci-dessous.

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - SN
        - COMPOSANT	
        - QUANTITÉ
        - LIEN

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - Câble Micro USB
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - Plusieurs
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_transistor`
        - 1 (S8050)
        - |link_transistor_buy|
    *   - 6
        - :ref:`cpn_resistor`
        - 1 (1KΩ)
        - |link_resistor_buy|
    *   - 7
        - Buzzer Actif :ref:`cpn_buzzer`
        - 1
        - 
    *   - 8
        - :ref:`cpn_ultrasonic`
        - 1
        - |link_ultrasonic_buy|

**Câblage**

|reversing_system0|

* Les broches Echo et Trig du module ultrasonique sont connectées simultanément à GP15, permettant au module d'envoyer et de recevoir des signaux depuis GP15.
* La broche centrale du transistor connectée au buzzer est reliée à GP14 via une résistance de 1kΩ.

**Code**

.. note::

    * Vous pouvez vous référer à l'image ci-dessous pour écrire du code en utilisant le glisser-déposer. 
    * Importez ``2.11_reversing_system.png`` depuis le chemin ``kepler-kit-main\piper``. Pour des tutoriels détaillés, veuillez consulter :ref:`import_code_piper`.

|reversing_system|

* Après avoir connecté le Pico W, cliquez sur le bouton **Démarrer** pour lancer le code.
* Lorsque la distance détectée par le capteur ultrasonique est inférieure à 5 cm, le buzzer émet un son aigu (0,1 s).
* Lorsque la distance est comprise entre 5 et 10 cm, le buzzer émet un son légèrement plus lent (0,5 s).
* Lorsque la distance est supérieure à 10 cm, il y a un bip sonore toutes les secondes.

**Comment ça fonctionne ?**

|reversing_system1|

Lisez la distance (en cm) détectée par le capteur ultrasonique et enregistrez-la dans la variable [distance].

|reversing_system2|

Quand la distance est inférieure ou égale à 5 cm, définissez la variable [intervals] à 0,1 s. La variable [intervals] représente l'intervalle entre les bips du buzzer.

|reversing_system3|

Quand la distance est supérieure à 5 cm et inférieure ou égale à 10 cm, définissez [intervals] à 0,5 s.

|reversing_system4|

Quand la distance est supérieure à 10 cm, définissez le temps [intervals] à 1 s.

|reversing_system5|

Enfin, faites retentir le buzzer toutes les [intervals] secondes.

