.. note::

    Hallo und willkommen in der SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 Enthusiasten-Gemeinschaft auf Facebook! Tauchen Sie tiefer ein in die Welt von Raspberry Pi, Arduino und ESP32 mit anderen Enthusiasten.

    **Warum beitreten?**

    - **Expertenunterstützung**: Lösen Sie Nachverkaufsprobleme und technische Herausforderungen mit Hilfe unserer Gemeinschaft und unseres Teams.
    - **Lernen & Teilen**: Tauschen Sie Tipps und Anleitungen aus, um Ihre Fähigkeiten zu verbessern.
    - **Exklusive Vorschauen**: Erhalten Sie frühzeitigen Zugang zu neuen Produktankündigungen und exklusiven Einblicken.
    - **Spezialrabatte**: Genießen Sie exklusive Rabatte auf unsere neuesten Produkte.
    - **Festliche Aktionen und Gewinnspiele**: Nehmen Sie an Gewinnspielen und Feiertagsaktionen teil.

    👉 Sind Sie bereit, mit uns zu erkunden und zu erschaffen? Klicken Sie auf [|link_sf_facebook|] und treten Sie heute bei!

.. _per_reaction_game:

2.13 Reaktionsspiel
===========================

In diesem Projekt verwenden wir mehrere Tasten, einen Summer und LEDs, um ein Reaktionsspiel zu erstellen. Drücken Sie die Schiedsrichtertaste, um das Spiel zu starten; der Summer gibt dabei kontinuierlich Töne aus, um das Fortsetzen des Spiels anzuzeigen. Betätigen Sie schnell die beiden Spielertasten; wenn die Schiedsrichtertaste erneut gedrückt wird, ist das Spiel beendet und der Summer hört auf zu summen. Überprüfen Sie dann auf Piper Make in der Konsole, welcher Spieler schneller war.

**Benötigte Komponenten**

Für dieses Projekt benötigen wir folgende Komponenten:

Ein komplettes Kit ist natürlich praktisch. Hier ist der Link dazu:

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - Name
        - ARTIKEL IN DIESEM SET
        - LINK
    *   - Kepler Kit
        - 450+
        - |link_kepler_kit|

Sie können die einzelnen Komponenten auch über die untenstehenden Links kaufen.

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - SN
        - KOMPONENTE
        - ANZAHL
        - LINK

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - Micro USB Kabel
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - Mehrere
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_transistor`
        - 1(S8050)
        - |link_transistor_buy|
    *   - 6
        - :ref:`cpn_resistor`
        - 6(2-220Ω, 1-1KΩ, 3-10KΩ)
        - |link_resistor_buy|
    *   - 7
        - Aktiver :ref:`cpn_buzzer`
        - 1
        - 
    *   - 8
        - :ref:`cpn_button`
        - 3
        - |link_button_buy|
    *   - 9
        - :ref:`cpn_led`
        - 2
        - |link_led_buy|

**Verkabelung**

|button_race0|

* Definieren Sie zwei Tasten als Spieler1 (GP14) und Spieler2 (GP12), beide sind mit einem Pull-up-Widerstand verbunden. Bei Betätigung der Tasten gehen GP14 und GP12 jeweils auf niedrig.
* Die zugehörigen Indikatoren sind mit GP15 und GP13 verbunden und leuchten auf, wenn diese Pins auf hoch gesetzt sind.
* Definieren Sie eine Schiedsrichtertaste, die mit GP10 verbunden ist. Bei Betätigung geht GP10 auf niedrig.
* Der aktive Summer ist mit GP11 verbunden. Wenn GP11 auf hoch gesetzt ist, gibt der Summer einen Ton aus.

**Code**

.. note::

    * Die Abbildung unten können Sie als Orientierung für das Schreiben des Codes per Drag-and-Drop verwenden.
    * Importieren Sie ``2.13_reaction_game.png`` aus dem Verzeichnis ``kepler-kit-main\piper``. Detaillierte Anleitungen finden Sie unter :ref:`import_code_piper`.

|button_race|

* Nach dem Anschluss von Pico W klicken Sie auf die **Start**-Taste, und der Code wird ausgeführt.
* Betätigen Sie die Schiedsrichtertaste und der Summer gibt einen kontinuierlichen Ton aus, was den Spielstart signalisiert.
* Drücken Sie nun die **Spielertasten** einzeln und schnell. Die zugehörigen LEDs werden aufleuchten.
* Wird die **Schiedsrichtertaste** erneut gedrückt, stoppt der Summer, was das Spielende bedeutet.
* Klicken Sie auf diesem Punkt auf die Konsole, um zu sehen, welcher Spieler mehr Betätigungen hatte.

**Funktionsweise**

|button_race1|

GP10 ist die Schiedsrichtertaste. Wenn diese nicht gedrückt ist (hoch), hat das Spiel noch nicht begonnen. Wenn GP10 niedrig ist (Schiedsrichtertaste gedrückt), beginnt das Spiel; setzen Sie GP11 auf hoch (Summer), erstellen Sie Variablen und setzen Sie die Anfangswerte.

|button_race2|

Wenn die Flagge 1 für den Spielstart ist, dann lesen Sie den Wert von GP14 (Spieler1); wenn die Spieler1-Taste gedrückt wird, speichern Sie die Anzahl der Betätigungen in der Variablen [count1] und lassen Sie den Indikator von GP15 aufleuchten.

|button_race3|

Lesen Sie die Anzahl der Betätigungen von GP12 (Spieler2) auf die gleiche Weise.

|button_race4|

Drucken Sie die Anzahl der Betätigungen für Spieler1 und Spieler2 jeweils aus.

|button_race5|

Wenn die Schiedsrichtertaste erneut gedrückt wird, hört der Summer auf zu arbeiten und das Spiel endet.
