.. note::

    Bonjour, bienvenue dans la communauté SunFounder des passionnés de Raspberry Pi, Arduino et ESP32 sur Facebook ! Explorez plus en profondeur Raspberry Pi, Arduino et ESP32 avec d'autres passionnés.

    **Pourquoi nous rejoindre ?**

    - **Support d'experts** : Résolvez les problèmes après-vente et les défis techniques avec l'aide de notre communauté et de notre équipe.
    - **Apprendre & Partager** : Échangez des astuces et des tutoriels pour améliorer vos compétences.
    - **Aperçus exclusifs** : Accédez en avant-première aux annonces de nouveaux produits et aux aperçus exclusifs.
    - **Réductions spéciales** : Profitez de réductions exclusives sur nos produits les plus récents.
    - **Promotions festives et concours** : Participez à des concours et à des promotions spéciales pour les fêtes.

    👉 Prêt à explorer et créer avec nous ? Cliquez sur [|link_sf_facebook|] et rejoignez-nous dès aujourd'hui !

.. _per_blink:

2.1 Faire clignoter une LED
===============================

Dans ce projet, nous allons faire clignoter une LED externe. Pour utiliser des composants électroniques étendus, une plaque de prototypage sans soudure sera le partenaire idéal pour les utilisateurs débutants.

La plaque de prototypage est une plaque en plastique rectangulaire avec une série de petits trous. Ces trous nous permettent d'insérer facilement des composants électroniques et de construire des circuits électroniques. La plaque ne fixe pas définitivement les composants, ce qui rend facile la réparation du circuit et le redémarrage en cas d'erreur.

**Composants requis**

Pour ce projet, nous avons besoin des composants suivants.

Il est très pratique d'acheter un kit complet, voici le lien :

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - Nom
        - COMPOSANTS DANS CE KIT
        - LIEN
    *   - Kit Kepler
        - 450+
        - |link_kepler_kit|

Vous pouvez également les acheter séparément via les liens ci-dessous.

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - N°
        - COMPOSANT
        - QUANTITÉ
        - LIEN

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - Câble Micro USB
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - Plusieurs
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_resistor`
        - 1(220Ω)
        - |link_resistor_buy|
    *   - 6
        - :ref:`cpn_led`
        - 1
        - |link_led_buy|

**Câblage**

|wiring_led|

* Les anneaux de couleur de la résistance de 220 ohms sont rouge, rouge, noir, noir et marron.

* La patte la plus longue de la LED est appelée anode (+), la patte la plus courte est la cathode (-).


**Code**

.. note::

    * Vous pouvez vous référer à l'image ci-dessous pour écrire le code en glissant-déposant.
    * Importez ``2.1_blink_led.png`` depuis le chemin ``kepler-kit-main\piper``. Pour des tutoriels détaillés, veuillez consulter :ref:`import_code_piper`.


|blink1|

Après avoir connecté le Pico W, cliquez sur le bouton **Start** et vous verrez la LED clignoter. Pour plus de détails, vous pouvez vous référer à :ref:`quick_guide_piper`.

**Comment ça marche ?**

Voici le fonctionnement de la boucle : activez la broche 15 pour allumer la LED, attendez une seconde, puis désactivez la broche 15 pour éteindre la LED. Attendez une seconde puis relancez le cycle précédent, vous verrez ainsi la LED alterner entre allumée et éteinte.

* [start] : Ce bloc constitue la structure de base du programme et représente le début du programme.
* [repeat forever do() wait()seconds] : Indique que les blocs à l'intérieur seront exécutés en boucle, et l'intervalle de temps d'exécution est défini par vous-même.
* [turn pin () ON/OFF] : Indique qu'une broche est placée en niveau haut (ON) ou en niveau bas (OFF).
* [wait () seconds] : Définit l'intervalle d'exécution entre les blocs.
