.. note::

    Hallo und willkommen in der SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 Enthusiasten-Gemeinschaft auf Facebook! Tauchen Sie tiefer ein in die Welt von Raspberry Pi, Arduino und ESP32 mit anderen Enthusiasten.

    **Warum beitreten?**

    - **Expertenunterstützung**: Lösen Sie Nachverkaufsprobleme und technische Herausforderungen mit Hilfe unserer Gemeinschaft und unseres Teams.
    - **Lernen & Teilen**: Tauschen Sie Tipps und Anleitungen aus, um Ihre Fähigkeiten zu verbessern.
    - **Exklusive Vorschauen**: Erhalten Sie frühzeitigen Zugang zu neuen Produktankündigungen und exklusiven Einblicken.
    - **Spezialrabatte**: Genießen Sie exklusive Rabatte auf unsere neuesten Produkte.
    - **Festliche Aktionen und Gewinnspiele**: Nehmen Sie an Gewinnspielen und Feiertagsaktionen teil.

    👉 Sind Sie bereit, mit uns zu erkunden und zu erschaffen? Klicken Sie auf [|link_sf_facebook|] und treten Sie heute bei!

.. _per_button:

2.2 Taster
===============

In diesem Projekt werden wir lernen, wie man eine LED mit Hilfe eines Tasters ein- oder ausschaltet.

**Benötigte Bauteile**

Für dieses Projekt benötigen wir folgende Komponenten.

Es ist natürlich praktisch, ein ganzes Kit zu kaufen, hier der Link:

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - Name
        - ARTIKEL IN DIESEM SET
        - LINK
    *   - Kepler Kit
        - 450+
        - |link_kepler_kit|

Die Bauteile können auch einzeln über die unten stehenden Links erworben werden.

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - SN
        - KOMPONENTE
        - ANZAHL
        - LINK

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - Micro-USB-Kabel
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - Mehrere
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_resistor`
        - 2 (220Ω, 10KΩ)
        - |link_resistor_buy|
    *   - 6
        - :ref:`cpn_led`
        - 1
        - |link_led_buy|
    *   - 7
        - :ref:`cpn_button`
        - 1
        - |link_button_buy|

**Verdrahtung**

|button0|

* Ein Pin des Tasters ist mit 3,3V verbunden, der gegenüberliegende Pin mit GP14. Wenn der Taster gedrückt wird, liegt an GP14 eine hohe Spannung an.
* Wenn der Taster nicht gedrückt ist, befindet sich GP14 in einem unbestimmten Zustand und kann hoch oder niedrig sein. Um einen stabilen niedrigen Pegel zu erhalten, wenn der Taster nicht gedrückt ist, muss GP14 über einen 10K-Pull-down-Widerstand erneut mit GND verbunden werden.

**Code**

.. Hinweis::

    * Sie können den Code durch Ziehen und Ablegen gemäß dem unten stehenden Bild schreiben.
    * Importieren Sie ``2.2_button.png`` aus dem Pfad ``kepler-kit-main\piper``. Für detaillierte Anleitungen siehe :ref:`import_code_piper`.

|2.2_button|

Nachdem der Pico W angeschlossen wurde, klicken Sie auf die **Start**-Schaltfläche und der Code beginnt auszuführen. Wenn der Taster gedrückt wird, leuchtet die LED auf. Wird der Taster losgelassen, erlischt die LED.

**Funktionsweise**

Wenn der Taster gedrückt ist, ist Pin14 hoch. Wenn also Pin14 hoch gelesen wird, schalten Sie Pin15 ein (LED leuchtet); andernfalls schalten Sie Pin15 aus (LED ist aus).

* [if () do () else ()]: Dies ist ein Bedingungsblock. Je nach Zustand nach dem [if]-Block wird entschieden, ob die Blöcke im [do]-Block oder die Blöcke im [else]-Block ausgeführt werden.
* [is pin () HIGH]: Dient zum Auslesen des Pegels eines bestimmten Pins. Wenn der gelesene Pegel mit dem eingestellten HIGH/LOW übereinstimmt, werden die Blöcke im [do]-Block ausgeführt, andernfalls die Blöcke im [else]-Block.
