.. _per_service_bell:

2.3 Serviceklingel
==========================

Für dieses Projekt haben wir einen Mikroschalter und einen aktiven Summer verwendet, um eine Serviceklingel zu erstellen. Betätigen Sie den Schalter, und der Summer gibt einen Ton aus.

Der Mikroschalter ist ebenfalls ein 3-poliges Bauteil, die Reihenfolge der 3 Pins lautet C (gemeinsamer Pin), NO (normalerweise offen) und NC (normalerweise geschlossen).

Wenn der Mikroschalter nicht gedrückt ist, sind 1 (C) und 3 (NC) miteinander verbunden, wenn gedrückt, sind 1 (C) und 2 (NO) miteinander verbunden.

|img_micro_switch|

**Benötigte Bauteile**

Für dieses Projekt benötigen wir folgende Bauteile.

Es ist sicherlich praktisch, ein komplettes Kit zu kaufen, hier der Link:

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - Name
        - ARTIKEL IN DIESEM SET
        - LINK
    *   - Kepler Kit
        - 450+
        - |link_kepler_kit|

Sie können die Bauteile auch einzeln über die untenstehenden Links erwerben.

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - SN
        - KOMPONENTE
        - ANZAHL
        - LINK

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - Micro-USB-Kabel
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - Mehrere
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_resistor`
        - 2 (1KΩ, 10KΩ)
        - |link_resistor_buy|
    *   - 6
        - :ref:`cpn_capacitor`
        - 1 (104)
        - |link_capacitor_buy|
    *   - 7
        - :ref:`cpn_micro_switch`
        - 1
        - 
    *   - 8
        - :ref:`cpn_transistor`
        - 1 (S8050)
        - |link_transistor_buy|
    *   - 9
        - Aktiver :ref:`cpn_buzzer`
        - 1
        - 

**Verdrahtung**

|service_bell0|

* Standardmäßig sind die Pins 1 und 3 des Mikroschalters miteinander verbunden, und GP14 ist niedrig. Wenn der Mikroschalter gedrückt wird, ist GP14 hoch.
* GP15 gibt ein Hochpegelsignal aus, um den Summer ertönen zu lassen.

**Code**

.. Hinweis::

    * Sie können den unten stehenden Bildern folgen, um den Code per Drag-and-Drop zu schreiben.
    * Importieren Sie ``2.3_service_bell.png`` aus dem Verzeichnis ``kepler-kit-main\piper``. Für detaillierte Anleitungen siehe :ref:`import_code_piper`.

|service_bell|

Nachdem der Pico W angeschlossen wurde, klicken Sie auf die **Start**-Schaltfläche und der Code beginnt auszuführen. Tippen Sie auf den Schalter, und der Summer gibt einen Ton aus.

.. Hinweis::
    Der Code dieses Projekts ist genau derselbe wie im vorherigen Projekt :ref:`per_button`.

