.. note::

    Bonjour, bienvenue dans la communauté SunFounder des passionnés de Raspberry Pi, Arduino et ESP32 sur Facebook ! Explorez plus en profondeur Raspberry Pi, Arduino et ESP32 avec d'autres passionnés.

    **Pourquoi nous rejoindre ?**

    - **Support d'experts** : Résolvez les problèmes après-vente et les défis techniques avec l'aide de notre communauté et de notre équipe.
    - **Apprendre & Partager** : Échangez des astuces et des tutoriels pour améliorer vos compétences.
    - **Aperçus exclusifs** : Accédez en avant-première aux annonces de nouveaux produits et aux aperçus exclusifs.
    - **Réductions spéciales** : Profitez de réductions exclusives sur nos produits les plus récents.
    - **Promotions festives et concours** : Participez à des concours et à des promotions spéciales pour les fêtes.

    👉 Prêt à explorer et créer avec nous ? Cliquez sur [|link_sf_facebook|] et rejoignez-nous dès aujourd'hui !

.. _per_rainbow_light:

2.4 Lumière Arc-en-ciel
============================

Dans ce projet, nous allons faire en sorte que les LED RVB affichent un arc-en-ciel de couleurs.

Une LED RVB équivaut à encapsuler une LED rouge, une LED verte et une LED bleue sous un même capuchon, et les trois LED partagent une broche cathode commune. Comme le signal électrique est fourni à chaque broche anode, la lumière de la couleur correspondante peut être affichée. En modifiant l'intensité du signal électrique de chaque anode, il est possible de produire diverses couleurs.


**Composants requis**

Pour ce projet, nous avons besoin des composants suivants.

Il est très pratique d'acheter un kit complet, voici le lien :

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - Nom
        - COMPOSANTS DANS CE KIT
        - LIEN
    *   - Kit Kepler
        - 450+
        - |link_kepler_kit|

Vous pouvez également les acheter séparément via les liens ci-dessous.

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - N°
        - COMPOSANT
        - QUANTITÉ
        - LIEN

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - Câble Micro USB
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - Plusieurs
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_resistor`
        - 6(1-330Ω, 2-220Ω, 3-10KΩ)
        - |link_resistor_buy|
    *   - 6
        - :ref:`cpn_button`
        - 3
        - |link_button_buy|
    *   - 7
        - :ref:`cpn_rgb`
        - 1
        - |link_rgb_led_buy|

**Câblage**

|img_rgb_pin|

Une LED RVB possède 4 broches : la plus longue est la broche cathode commune, qui est généralement connectée à la masse (GND), la broche de gauche, à côté de la plus longue, est pour le rouge, et les deux broches de droite sont pour le vert et le bleu.

|rgb0|

* Lors de l'utilisation de la même intensité d'alimentation, la LED rouge sera plus lumineuse que les deux autres, et une résistance légèrement plus grande (330Ω) doit être utilisée pour réduire sa luminosité.
* Les 3 boutons servent à contrôler l'allumage des LED rouge, verte et bleue respectivement.

**Code**

.. note::

    * Vous pouvez vous référer à l'image ci-dessous pour écrire le code en glissant-déposant.
    * Importez ``2.4_rainbow_light.png`` depuis le chemin ``kepler-kit-main\piper``. Pour des tutoriels détaillés, veuillez consulter :ref:`import_code_piper`.

|rgb_led|

Après avoir connecté le Pico W, cliquez sur le bouton **Start** et le code commencera à s'exécuter. En appuyant sur ces boutons individuellement, une couleur unique sera émise, mais si deux boutons sont pressés en même temps, ou les 3 boutons en même temps, les LED RVB afficheront une variété de couleurs différentes, jusqu'à un maximum de 7.

.. note::
    En réalité, les LED RVB peuvent émettre jusqu'à 16 millions de couleurs, mais comme Piper Make ne dispose pas d'un bloc pour émettre un signal PWM, nous utilisons ici le bloc [turn pin() (ON/OFF)] pour faire afficher 7 couleurs aux LED RVB.

**Comment ça marche ?**

Vous pouvez considérer ce projet comme l'utilisation de trois boutons pour contrôler la LED RVB, et l'ajout de trois conditions de jugement (if) pour déterminer si les trois boutons sont pressés ou non.
Lorsque les boutons sont enfoncés, les niveaux des broches correspondantes sont élevés, ce qui permet à la LED RVB d'afficher différentes couleurs.
