.. note::

    Hallo und willkommen in der SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 Enthusiasten-Gemeinschaft auf Facebook! Tauchen Sie tiefer ein in die Welt von Raspberry Pi, Arduino und ESP32 mit anderen Enthusiasten.

    **Warum beitreten?**

    - **Expertenunterstützung**: Lösen Sie Nachverkaufsprobleme und technische Herausforderungen mit Hilfe unserer Gemeinschaft und unseres Teams.
    - **Lernen & Teilen**: Tauschen Sie Tipps und Anleitungen aus, um Ihre Fähigkeiten zu verbessern.
    - **Exklusive Vorschauen**: Erhalten Sie frühzeitigen Zugang zu neuen Produktankündigungen und exklusiven Einblicken.
    - **Spezialrabatte**: Genießen Sie exklusive Rabatte auf unsere neuesten Produkte.
    - **Festliche Aktionen und Gewinnspiele**: Nehmen Sie an Gewinnspielen und Feiertagsaktionen teil.

    👉 Sind Sie bereit, mit uns zu erkunden und zu erschaffen? Klicken Sie auf [|link_sf_facebook|] und treten Sie heute bei!

.. _per_water_tank:

2.6 Intelligenter Wassertank
=============================

In diesem Projekt verwenden wir einen Wasserstandssensor und ein Servo, um einen intelligenten Wassertank zu simulieren. Der Wasserstandssensor ist im Tank angebracht, um den Wasserstand zu messen. Sobald dieser unter einen bestimmten Schwellenwert fällt, öffnet das vom Servo gesteuerte Ventil, um Wasser nachzufüllen.

**Benötigte Komponenten**

Für dieses Projekt werden die folgenden Komponenten benötigt.

Es ist definitiv praktisch, ein komplettes Set zu kaufen. Hier ist der Link:

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - Name
        - KOMPONENTEN IN DIESEM SET
        - LINK
    *   - Kepler Kit
        - 450+
        - |link_kepler_kit|

Alternativ können die Komponenten auch einzeln über die untenstehenden Links erworben werden.

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - SN
        - KOMPONENTE
        - ANZAHL
        - LINK

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - Micro-USB-Kabel
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - Mehrere
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_servo`
        - 1
        - |link_servo_buy|
    *   - 6
        - :ref:`cpn_water_level`
        - 1
        - 

**Verkabelung**

|pin_adc|

Der Pico W verfügt über drei GPIO-Pins, die analoge Eingaben nutzen können: GP26, GP27, GP28, also die analogen Kanäle 0, 1 und 2.
Darüber hinaus gibt es einen vierten analogen Kanal, der mit dem eingebauten Temperatursensor verbunden ist und hier nicht weiter behandelt wird.

|water_tank0|

* S des Wasserstandssensors ist mit GP26(A0) verbunden, + mit VBUS, - Pin mit GND.
* Das orangefarbene Kabel (Signal) des Servos ist mit GP15 verbunden, das rote Kabel (Strom) mit VBUS und das braune Kabel (Masse) mit GND.

**Code**

.. note::

    * Sie können sich am untenstehenden Bild orientieren, um den Code per Drag-and-Drop zu erstellen.
    * Importieren Sie ``2.6_water_tank.png`` aus dem Verzeichnis ``kepler-kit-main\piper``. Für detaillierte Anleitungen siehe :ref:`import_code_piper`.

|water_tank|

Nach dem Anschluss von Pico W klicken Sie auf die **Start**-Taste und der Code wird ausgeführt. Wenn der Wasserstand unter ein Drittel des Sensors fällt, dreht sich das Servo auf 180 Grad, um den Einlass zu öffnen; ist der Wasserstand höher als ein Drittel des Sensors, dreht sich das Servo auf 0 Grad, um den Einlass zu schließen.

**Funktionsweise**

|water_tank1|

Stellen Sie die Rotationsgeschwindigkeit von Pin 15 (Servo) auf 15% ein.

* [servo pin() set speed to ()%]: Dient zur Einstellung der Rotationsgeschwindigkeit des Servo-Pins. Der Bereich liegt zwischen 0% und 100%.

|water_tank2|

Liest den Wert von Pin A0 und speichert ihn in der Variable [water_level].

* [set (water_level) to]: Dient zur Einstellung des Variablenwerts. Die Variable muss aus der **Variables**-Palette erstellt werden.
* [read voltage from pin ()]: Dient zum Ablesen der Spannung der analogen Pins (A0~A2). Der Bereich liegt zwischen 0 und 3,3 V.

|water_tank3|

Legen Sie den Spannungsschwellenwert auf 1 fest. Wenn die Spannung des Wasserstandssensors unter 1 liegt, soll sich das Servo auf die 180°-Position drehen, andernfalls auf die 0°-Position.

* [servo pin () set angle to ()]: Stellt den Winkel des Servo-Pins ein. Der Bereich liegt zwischen 0 und 180 Grad.
