.. note::

    Hallo und willkommen in der SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 Enthusiasten-Gemeinschaft auf Facebook! Tauchen Sie tiefer ein in die Welt von Raspberry Pi, Arduino und ESP32 mit anderen Enthusiasten.

    **Warum beitreten?**

    - **Expertenunterstützung**: Lösen Sie Nachverkaufsprobleme und technische Herausforderungen mit Hilfe unserer Gemeinschaft und unseres Teams.
    - **Lernen & Teilen**: Tauschen Sie Tipps und Anleitungen aus, um Ihre Fähigkeiten zu verbessern.
    - **Exklusive Vorschauen**: Erhalten Sie frühzeitigen Zugang zu neuen Produktankündigungen und exklusiven Einblicken.
    - **Spezialrabatte**: Genießen Sie exklusive Rabatte auf unsere neuesten Produkte.
    - **Festliche Aktionen und Gewinnspiele**: Nehmen Sie an Gewinnspielen und Feiertagsaktionen teil.

    👉 Sind Sie bereit, mit uns zu erkunden und zu erschaffen? Klicken Sie auf [|link_sf_facebook|] und treten Sie heute bei!

.. _per_light_display:

2.8 Lichtintensitätsanzeige
=====================================

In diesem Projekt verwenden wir einen Fotowiderstand und die LED-Balkenanzeige, um eine Lichtintensitätsanzeige zu erstellen. Je stärker das Licht, desto mehr LEDs der Balkenanzeige leuchten auf.

**Benötigte Komponenten**

Für dieses Projekt benötigen wir die folgenden Komponenten.

Ein komplettes Set zu kaufen, ist definitiv praktisch. Hier ist der Link:

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - Name
        - KOMPONENTEN IN DIESEM SET
        - LINK
    *   - Kepler Kit
        - 450+
        - |link_kepler_kit|

Alternativ können Sie die Komponenten auch einzeln über die untenstehenden Links kaufen.

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - SN
        - KOMPONENTE
        - ANZAHL
        - LINK

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - Micro-USB-Kabel
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - Mehrere
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_resistor`
        - 11(10-220Ω, 1-10KΩ)
        - |link_resistor_buy|
    *   - 6
        - :ref:`cpn_led_bar`
        - 1
        - 
    *   - 7
        - :ref:`cpn_photoresistor`
        - 1
        - |link_photoresistor_buy|

**Verkabelung**

|light_intensity_display0|

* Die LED-Balkenanzeige besteht aus 10 LEDs. Die Seite mit dem Etikett ist die Anode und die gegenüberliegende Seite die Kathode.
* Die Anoden der LED-Balkenanzeige sind mit GP6~GP15 verbunden. Die Kathoden sind über einen 220-Ohm-Widerstand mit GND verbunden.
* Verbinden Sie ein Ende des Fotowiderstands mit 3,3V und das andere Ende mit GP26 (A0). Gleichzeitig muss GP26 über einen weiteren 10K-Widerstand mit GND verbunden sein. So sinkt der Widerstand des Fotowiderstands bei stärkerem Licht, und die Spannung an A0 steigt.

**Code**

.. note::

    * Sie können sich an der untenstehenden Abbildung orientieren, um den Code per Drag-and-Drop zu erstellen.
    * Importieren Sie ``2.8_light_intensity_display.png`` aus dem Pfad ``kepler-kit-main\piper``. Detaillierte Anleitungen finden Sie unter :ref:`import_code_piper`.

|light_intensity_display|

* Nach dem Anschluss des Pico W klicken Sie auf die **Start**-Taste und der Code wird ausgeführt.
* Bei stärkerem Licht leuchten mehr LEDs auf der LED-Balkenanzeige auf.
* Sollte die LED-Balkenanzeige nach dem Ausführen des Codes nicht richtig leuchten, können Sie versuchen, sie umzudrehen.

**Funktionsweise**

|light_intensity_display1|

Die Pins der LED-Balkenanzeige, die mit GP6 ~ GP15 verbunden sind, werden festgelegt.

|light_intensity_display2|

Speichern Sie den Spannungswert von A0 (GP26) in der Variable [photo_vol]. Verwenden Sie den Block [Wert () von () bis () umrechnen], um die Variable [photo_vol] im Bereich von 0 bis 3,3V auf 0 bis 10 (die Anzahl der LEDs auf der LED-Balkenanzeige) abzubilden.

* [Wert () von () bis () umrechnen]: Ein Wert wird von einem Bereich in einen anderen umgerechnet.
