.. note::

    Bonjour, bienvenue dans la communauté SunFounder des passionnés de Raspberry Pi, Arduino et ESP32 sur Facebook ! Plongez au cœur de Raspberry Pi, Arduino et ESP32 avec d'autres passionnés.

    **Pourquoi nous rejoindre ?**

    - **Support d'experts** : Résolvez les problèmes après-vente et les défis techniques avec l'aide de notre communauté et de notre équipe.
    - **Apprendre & Partager** : Échangez des astuces et des tutoriels pour améliorer vos compétences.
    - **Aperçus exclusifs** : Recevez en avant-première les annonces de nouveaux produits et des avant-premières exclusives.
    - **Réductions spéciales** : Profitez de réductions exclusives sur nos nouveaux produits.
    - **Promotions festives et cadeaux** : Participez à des concours et promotions festives.

    👉 Prêt à explorer et créer avec nous ? Cliquez sur [|link_sf_facebook|] et rejoignez-nous dès aujourd'hui !

.. _per_lucky_cat:

2.9 Chat Porte-Bonheur
==========================

Dans ce projet, nous utilisons un module PIR et un servo pour créer un chat porte-bonheur. Le module PIR est utilisé pour détecter les visiteurs et le servo pour imiter le geste de la patte du chat porte-bonheur.

**Composants requis**

Pour ce projet, nous avons besoin des composants suivants. 

Il est très pratique d'acheter un kit complet, voici le lien :

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - Nom
        - COMPOSANTS DANS CE KIT
        - LIEN
    *   - Kit Kepler
        - 450+
        - |link_kepler_kit|

Vous pouvez également les acheter séparément via les liens ci-dessous.

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - N°
        - COMPOSANT
        - QUANTITÉ
        - LIEN

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - Câble Micro USB
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - Plusieurs
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_servo`
        - 1
        - |link_servo_buy|
    *   - 6
        - :ref:`cpn_pir`
        - 1
        - |link_pir_buy|

**Câblage**

|lucky_cat0|

* Le fil orange (signal) du servo est connecté à GP15, le fil rouge (alimentation) est connecté à VBUS, et le fil marron (terre) est connecté à GND. 
* La broche centrale du module PIR est connectée au GP3.

**Code**

.. note::

    * Vous pouvez vous référer à l'image ci-dessous pour écrire le code en glissant-déposant.
    * Importez ``2.9_lucky_cat.png`` depuis le chemin ``kepler-kit-main\piper``. Pour des tutoriels détaillés, veuillez consulter :ref:`import_code_piper`.

|lucky_cat|

* Après avoir connecté le Pico W, cliquez sur le bouton **Start** et le code commencera à s'exécuter.
* Lorsque le module PIR détecte l'arrivée d'un visiteur, le servo oscille cinq fois de suite puis s'arrête.

**Comment ça fonctionne ?**

|lucky_cat1|

Définissez la vitesse de rotation de la broche 15 (servo) à 15 %.

|lucky_cat2|

Si GP14 est bas, définissez la variable [prestate] à 0. Lorsque la variable [prestate] est à 0 et que GP14 est haut (présence humaine détectée), définissez la variable [prestate] à 1.

L'objectif est de faire fonctionner le code principal uniquement lorsque le GP14 passe de bas à haut, et de ne répondre qu'une seule fois si le module PIR continue de détecter des personnes.

|lucky_cat3|

Faites osciller le servo 5 fois avec une rotation de 0 à 180 degrés.

* [repeat () times do] : Répétez le code à l'intérieur du bloc "do" un nombre limité de fois.
