.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！Facebook上でRaspberry Pi、Arduino、ESP32についてもっと深く掘り下げ、他の愛好家と交流しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **エキスパートサポート**：コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学び＆共有**：ヒントやチュートリアルを交換してスキルを向上させましょう。
    - **独占的なプレビュー**：新製品の発表や先行プレビューに早期アクセスしましょう。
    - **特別割引**：最新製品の独占割引をお楽しみください。
    - **祭りのプロモーションとギフト**：ギフトや祝日のプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできていますか？[|link_sf_facebook|]をクリックして今すぐ参加しましょう！

.. _quick_guide_piper:

1.2 Piper Makeのクイックガイド
=================================

1. 新しいプロジェクトを作成
---------------------------

Pico Wのセットアップが完了したら、プログラミングの方法を学ぶ時が来ました。
それでは、オンボードLEDを点灯させましょう。

``CREATIVE MODE`` に切り替えて、 **新しいプロジェクト** ボタンをクリックします。
すると、 **MY PROJECTS** セクションに新しいプロジェクトが表示され、プログラミングページから名前を変更できるランダムな名前が割り当てられます。

|media9-s|

作成した新しいプロジェクトを開きます。

|media11-s|

次に、Piper Makeのプログラミングページに移動します。

|piper_intro1|

* **START**: コードを実行するために使用します。灰色の場合、現在Pico Wに接続されていません。
* **Block palette**: 様々な種類のブロックが含まれています。
* **CONNECT**: Pico Wに接続するために使用します。Pico Wに接続されていないときは緑色で、接続されると **DISCONNECT（赤）** になります。
* **Programming Area**: ここにブロックをドラッグしてプログラミングを完成させます。
* **Tools Area**: **DIGITAL VIEW**をクリックすると、Pico Wのピン配置を見ることができます。 **CONSOLE** でプリント情報を表示でき、 **DATA** からデータを読み取り、 **Python** をクリックしてPythonソースコードを表示できます。
* **プロジェクト名と説明**: プロジェクト名と説明を変更することができます。
* **DOWNLOAD**: **DOWNLOAD** ボタンをクリックしてローカルに保存できます。通常は **|** 形式です。次回は、ホームページの **Import Project** ボタンを使用してインポートできます。

**Chip**パレットをクリックし、[start]ブロックを **Programming Area** にドラッグします。

|media12|

次に、 **loops** パレットの[loop]ブロックを[start]ブロックの下にドラッグし、ループ間隔を1秒に設定します。

|media14|

Raspberry Pi PicoのオンボードLEDはpin25にありますので、それを制御するために **Chip** パレットの[turn pin () ON/OFF]ブロックを使用します。

|media15|

.. _connect_pico_per:

2. Pico Wに接続
-----------------------

**CONNECT** ボタンをクリックしてPico Wに接続します。クリックすると新しいポップアップが表示されます。

|media16|

認識された **CircuitPython CDC control (COMXX)** ポートを選択し、 **Connect** をクリックします。

|pico_port|

接続に成功すると、左下の緑色の **CONNECT** が赤い **DISCONNECT** に変わります。

|disconnect_per|

3. コードを実行
------------------

**START** ボタンをクリックしてこのコードを実行します。Pico WのLEDが点灯するはずです。もし灰色なら、Pico Wが接続されていないので、再接続してください。

|media166|

周期でpin25を毎秒オフにし、左上の **START** を再度クリックすると、オンボードLEDが点滅するのが確認できます。

|media17|
