.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！Facebook上でRaspberry Pi、Arduino、ESP32についてもっと深く掘り下げ、他の愛好家と交流しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **エキスパートサポート**：コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学び＆共有**：ヒントやチュートリアルを交換してスキルを向上させましょう。
    - **独占的なプレビュー**：新製品の発表や先行プレビューに早期アクセスしましょう。
    - **特別割引**：最新製品の独占割引をお楽しみください。
    - **祭りのプロモーションとギフト**：ギフトや祝日のプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできていますか？[|link_sf_facebook|]をクリックして今すぐ参加しましょう！

.. _ar_water:

2.14 - 水位を感じる
=====================================

|img_water_sensor|

水センサーは、水検出のために設計されており、降雨、水位、さらには液体の漏れを感知する広範な用途に使用できます。

このセンサーは、水滴/水量のサイズを測定するために一連の露出した平行なワイヤートレースを用いて水位を測定します。水量は簡単にアナログ信号に変換され、出力されるアナログ値はメイン制御ボードで直接読み取ることができ、水位警報の効果を実現します。

.. warning:: 
    
    センサーは水中に完全に浸すことはできません。10本のトレースがある部分だけを水と接触させてください。また、湿度の高い環境でセンサーに電力を供給すると、プローブの腐食が加速し、センサーの寿命が短くなる可能性があるため、測定を取る際にのみ電力を供給することをお勧めします。

* :ref:`cpn_water_level`

**必要なコンポーネント**

このプロジェクトでは、以下のコンポーネントが必要です。

便利なのは一式を購入することです、リンクはこちら：

.. list-table::
    :widths: 20 20 20
    :header-rows: 1

    *   - 名前
        - このキットに含まれるアイテム
        - 購入リンク
    *   - ケプラーキット
        - 450以上
        - |link_kepler_kit|

以下のリンクから個別にも購入できます。

.. list-table::
    :widths: 5 20 5 20
    :header-rows: 1

    *   - SN
        - コンポーネントの説明
        - 数量
        - 購入リンク

    *   - 1
        - :ref:`cpn_pico_w`
        - 1
        - |link_picow_buy|
    *   - 2
        - マイクロUSBケーブル
        - 1
        - 
    *   - 3
        - :ref:`cpn_breadboard`
        - 1
        - |link_breadboard_buy|
    *   - 4
        - :ref:`cpn_wire`
        - 数本
        - |link_wires_buy|
    *   - 5
        - :ref:`cpn_water_level`
        - 1
        - 

**回路図**

|sch_water|

**配線**

|wiring_water|

**コード**

.. note::

   * ファイル ``2.14_feel_the_water_level.ino`` は、 ``kepler-kit-main/arduino/2.14_feel_the_water_level`` のパスにあります。
   * または、このコードを **Arduino IDE** にコピーできます。

    * **アップロード** ボタンをクリックする前に、ボード（Raspberry Pi Pico）と適切なポートを選択してください。

.. raw:: html
    
    <iframe src=https://create.arduino.cc/editor/sunfounder01/32ee87a1-08eb-482f-bf4c-b12b24ef05c4/preview?embed style="height:510px;width:100%;margin:10px 0" frameborder=0></iframe>

プログラムが動作した後、水センサーモジュールをゆっくりと水に浸し、深さが増すにつれて、シェルにはより大きな値が表示されます。

**詳細を学ぶ**

アナログ入力モジュールをデジタルモジュールとして使用する方法があります。

まず、乾燥した環境で水センサーの読み取りを行い、それを記録して閾値として使用します。次に、プログラミングを完了し、水センサーの読み取りを再度行います。水センサーの読み取りが乾燥した環境での読み取りと大きく逸脱すると、それは液体に触れています。つまり、このデバイスを水道管の近くに置くと、水道管が漏れているかどうかを検出できます。

.. note::

   * ファイル ``2.14_water_level_threshold.ino`` は、 ``kepler-kit-main/arduino/2.14_water_level_threshold`` のパスにあります。
   * または、このコードを **Arduino IDE** にコピーできます。

    * **アップロード** ボタンをクリックする前に、ボード（Raspberry Pi Pico）と適切なポートを選択してください。

.. :raw-code:
