.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 71 : タスクを完了してから終了するスレッドの処理
===================================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico W でマルチスレッドプログラムをクリーンに終了する方法を紹介します。

* **配線設定**:
  - サーボの制御線を GPIO ピン 17 に接続し、電源線を物理ピン 40 に、グランド線を物理ピン 38 に接続します。
  - ボタンを GPIO ピン 16 とグランドに接続します。

* **コード実装**:
  - 必要なライブラリ (`machine`, `time`, `_thread`, `Servo`) をインポートします。
  - ボタンとサーボのピンを設定します。
  - ボタンの動作を制御するトグルスイッチを実装します。
  - ボタンの押下を検出し、サーボを 0 度と 180 度の間で切り替えるメインループを定義します。
  - スレッドを使用して、サーボの動きを別のコアで処理し、プログラムがクリーンに終了できるようにします。

* **クリーン終了の処理**:
  - ループの実行を制御するためにグローバル `running` 変数を使用します。
  - 重要なセクションでプログラムの一部が一度に1つしか実行されないようにするためにバトン（ロック）を実装します。
  - プログラムを終了する前にサーボの動作が完了するのを待ちます。

* **宿題**:
  - プログラムを修正して、追加のコンポーネントやセンサーを処理し、すべてのシナリオでクリーンに終了するようにします。


**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/Xm3chr1-hkY?si=ITIUvlqKF6UdOsq2" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

