.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者と共に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32の世界に深く飛び込みましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換します。
    - **独占プレビュー**: 新製品の発表やプレビューにいち早くアクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対する特別割引を楽しめます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイや休日のプロモーションに参加できます。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできましたか？ [|link_sf_facebook|]をクリックして、今すぐ参加しましょう！

lesson 6:  MicroPythonでのif文の理解
=================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使ってMicroPythonでif文と条件文を使用する方法を説明します。

* **ユーザー入力の処理**: input()関数を使用してユーザーからの入力を取得し、それを整数や浮動小数点数などの異なるデータ型に変換する方法を示します。
* **基本的なif文**: 特定の条件に基づいてコードを実行するためのif文の使用方法を説明します。これには、等しい（==）、等しくない（!=）、より大きい（>）、より小さい（<）、以上（>=）、以下（<=）のチェックが含まれます。
* **条件ロジック**: ユーザー入力に基づいてif、elif、else文を使用してLEDの状態（オン、オフ、切り替え）を制御する方法を説明します。
* **実践デモ**: ブレッドボード上にLED回路をセットアップし、MicroPythonの条件文を通じてユーザー入力に基づいてLEDを制御する詳細な手順を提供します。
* **宿題**: ポテンショメーターと3つのLED（赤、黄、緑）を使った回路を作成するプロジェクトを課題とします。ポテンショメーターの読み取り値を0-100スケールに変換し、入力範囲に基づいてLEDを点灯させます。
    - 0-79: 緑のLED
    - 80-94: 黄のLED
    - 95-100: 赤のLED
YouTubeにプロジェクトを投稿し、他の人々と交流してコミュニティ感を育むことを推奨します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/mS4YcJ0FcOU?si=15R9d9BfuPykEbpt" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

