.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 51 : MPU6050を使用した究極のピッチとロールガジェット
=============================================================================

このチュートリアルでは、MPU6050センサーとRaspberry Pi Pico Wを使用して正確な傾斜計を作成する方法を紹介します。

* **セットアップ**:
   - 提供された回路図を使用して、MPU6050とOLED 1306をRaspberry Pi Pico Wに接続します。
* **課題**:
   - 生の加速度計データはノイズが多い。
   - ジャイロスコープデータは時間とともにドリフトします。
* **解決策**:
   - 補完フィルターを使用して加速度計とジャイロスコープのデータを組み合わせ、正確で高速かつ低ノイズの傾斜測定を実現します。
   - 定常状態の誤差を処理するために誤差修正を実装します。
* **実装**:
   - MPU6050とOLED 1306を初期化します。
   - 加速度計とジャイロスコープの両方からデータを収集します。
   - 補完フィルターを適用して、短期のジャイロスコープデータと長期の加速度計データを組み合わせます。
   - 測定値のドリフトを補償するために誤差修正を追加します。
   - 結果をOLEDスクリーンに表示し、定性的（バブルレベル）および定量的（度数表示）の両方の傾斜情報を表示します。
* **デモンストレーション**:
   - 傾斜計をテストして、振動があっても安定した正確なピッチとロールの読み取りを示します。
   - バッテリーパックを使用してデバイスをポータブルにし、ケーブルなしで動作できるようにします。
* **追加の改善**:
   - デバイスをリモート監視用にワイヤレスにするか、ポータブル性のために3Dプリントケースを設計することを提案します。



**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/afQyZl2hkd0?si=4Dg4Uvr5yVC4f60Y" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

