.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 39 : 実践的な三角法で問題解決
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用して実生活での応用に必要な実践的な三角法をカバーします。

* **実践的な三角法の紹介**:
 - 前回の三角法レッスンの復習、特に円と角度の理解に焦点を当てます。
 - 傾斜測定のためのMPU 6050センサーに関する問題解決に三角法を使用する方法の説明。
* **主要な概念**:
 - 三角関数（サイン、コサイン）を円に関連付けて理解する。
 - 計算のための度とラジアンの変換。
 - 角度に基づいて円上の座標（x, y）を求めるための三角関数の使用。
 - 与えられた座標から角度を求めるための逆関数（アークサイン、アークコサイン）の計算。
* **実世界の問題への三角法の応用**:
 - 直角三角形における斜辺、隣辺、対辺の説明。
 - 三角法の方程式を斜辺、隣辺、対辺を使用して書き直す。
 - ベクトル問題や傾斜面問題を三角法で解く。
 - 実践的な応用を示す例題。
* **まとめと宿題**:
 - 主要な三角法の方程式と概念の復習。
 - 計算機を使用せずに特定の角度のサインとコサインの値を求める宿題。
 - MPU 6050センサーを使用する将来のプロジェクトでこれらの概念を適用するための理解の強調。
* **次のステップ**:
 - 傾斜測定プロジェクトのためのMPU 6050センサーの使用に関する今後のレッスンのプレビュー。
 - 三角法の概念を復習し、理解してプロジェクトの成功を目指すことの奨励。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/RQbt9XWyw0o?si=gEPKPszxhWZiFeT5" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

