.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32の世界に深く飛び込みましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換します。
    - **独占プレビュー**: 新製品の発表やプレビューにいち早くアクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対する特別割引を楽しめます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイや休日のプロモーションに参加できます。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできましたか？ [|link_sf_facebook|]をクリックして、今すぐ参加しましょう！

lesson 17: MicroPythonでボタンとプルアップ抵抗を理解する
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してMicroPythonでプッシュボタンを使用する方法について説明します。

* **イントロダクション**: レッスンの簡単な紹介と概要。プッシュボタンを使用してRaspberry Pi Pico W上のLEDなどのコンポーネントを制御する方法に焦点を当てます。
* **プッシュボタンの種類**: SunFounderキットに含まれるさまざまなタイプのプッシュボタンを説明し、それらの機能と回路内での接続方法を解説します。
* **回路設定**: GPIOピン14にプッシュボタンを接続する方法を示し、内部プルアップ抵抗を使用して回路を簡素化する方法を説明します。詳細な回路図と視覚的なセットアップを提供します。
* **プッシュボタンの動作原理**: プッシュボタンの開閉状態の概念を説明し、回路の接続や切断によって制御する方法を解説します。
* **内部プルアップ抵抗の有効化**: 外部抵抗が不要になるように、Raspberry Pi Pico Wで内部プルアップ抵抗を有効にする方法を紹介します。
* **コードの説明**: プッシュボタンの状態を読み取るためのMicroPythonコードを説明します。GPIOピンの設定、ボタン状態の読み取り、コンソールへのボタン状態の表示について解説します。
* **実践的なデモンストレーション**: コードを実行し、プッシュボタンを押してコンソール上のボタン状態の変化を観察する手順をステップバイステップで示します。
* **宿題**: プッシュボタンを使用してLEDを制御するプロジェクトを課題とします。ボタンを押すとLEDが点灯し、再度押すとLEDが消灯するプログラムを書くことが課題です。
* **次のステップ**: 次のレッスンでは、プッシュボタンとLEDの使用を続け、これらのコンポーネントをより複雑なプロジェクトに統合する方法に焦点を当てることを発表します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/OkaUMOH6CSI?si=2MvMdhx6Hxq4cKQy" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

