.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者たちと一緒に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をより深く探求しましょう。

    **なぜ参加するのか？**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 21: トグルスイッチを使用した温湿度測定
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico WとDHT11センサーを使用して温度の華氏と摂氏の切り替えを行うためのトグルプッシュボタンの追加について説明します。

* **導入**: このチュートリアルの紹介とスポンサーであるSunFounderの紹介。既存の温湿度測定設定にトグルプッシュボタンを追加することが目標であることを説明します。

* **前回のレッスンの復習**: 前回のDHT11センサーの使用に関するレッスンを復習し、現在の課題のコンテキストを設定します。

**コンポーネント紹介と回路設定**:
- DHT11センサーの再紹介と回路へのプッシュボタンの追加を説明します。
- 接続の説明:
  - DHT11センサー:
    - ピン1を3.3Vに接続
    - ピン2をGPIOピン16に接続
    - ピン4をグラウンドに接続
  - プッシュボタン:
    - 片方の脚をグラウンドに接続
    - もう片方の脚をGPIOピン15に接続
* **コードの説明**:
 - 必要なライブラリ（machine、utime（timeとして）、DHT）をインポートします。
 - DHT11センサーとプッシュボタン用のGPIOピンを設定します。
 - 温度単位（摂氏と華氏）を切り替えるためのトグルメカニズムを作成します。
 - ボタンの状態を読み取り、ボタンが押されて離されたときに温度単位を切り替えます。
 - 温度を摂氏から華氏に変換します。
 - `\r`を使用して温度と湿度の読み取り値を1行に表示し、クリーンな出力を実現します。
 - 摂氏と華氏の切り替え時に出力が正しく表示されるようにフォーマットの問題に対処します。
* **実演**:
 - コードを実行して温度と湿度の読み取り値を観察します。
 - ボタンが押されたときに摂氏と華氏の間を切り替える機能を実演します。
 - 出力がクリーンで一貫性があることを確認するためにフォーマットの問題を修正します。
* **宿題**:
 - プロジェクトにさらなるトグル機能を追加します。
 - 追加のトグルを実装して、摂氏、華氏、湿度の表示を一度に1つ切り替えるようにします。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/MrfIfndX7OM?si=d1WrCY-6Ui7J2DWb" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

