.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！仲間の愛好家たちと一緒に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32の世界をより深く探求しましょう。

    **なぜ参加するのか？**

    - **専門的なサポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決しましょう。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換しましょう。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受しましょう。
    - **フェスティバルプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加しましょう。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 18: MicroPythonでプッシュボタンを使用してLEDを制御する
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してプッシュボタンでLEDをオンおよびオフに切り替える方法を説明します。

* **導入**: このレッスンは簡単な導入とレッスンの概要から始まり、Raspberry Pi Pico Wでプッシュボタンを使用してLEDを制御する方法に焦点を当てています。
* **宿題の解答**: 前回のレッスンの宿題の解答を提供します。宿題は、プッシュボタンを使用してLEDの切り替えスイッチを作成することでした。
* **回路設計**: プッシュボタンをGPIOピン14に、LEDをGPIOピン15に配線する方法を示します。プッシュボタンとLEDを共通のグラウンドに接続することを含みます。
* **トグルスイッチのロジック**: プッシュボタンの各押下およびリリースでLEDの状態を切り替えるために必要なロジックを説明します。 `button state now` 、 `button state old` 、 `LED state` の概念を紹介します。
* **コードの説明**: LEDとプッシュボタンのGPIOピンを初期化します。whileループを使用してボタンの状態を連続して読み取ります。ボタンの押下およびリリースアクションに基づいてLEDの状態を切り替えます。デバッグおよび状態の確認のためのprint文を含みます。
* **実演**: コードの実行、プッシュボタンの押下、およびLED状態の変化を観察するステップバイステップの実演を提供します。
* **宿題**: 複数のプッシュボタンを使用してRGB LEDの色を制御する新しいプロジェクトを割り当てます。赤、緑、または青のボタンを押すと、それに応じてRGB LEDの色が変わるプログラムを作成することが課題です。
* **次のステップ**: 将来のレッスンでは、プッシュボタンとLEDの使用をさらに探求し、これらのコンポーネントをより複雑なプロジェクトに統合することに焦点を当てることを発表します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/oztHWvrhKNk?si=I83VoID3AKSCUr9x" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

