.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 36 : MicroPythonでサーボを制御する
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してサーボモーターを制御する方法を説明します。

* **サーボモーターの制御**: 
 - SG90サーボモーターをRaspberry Pi Pico Wで使用する方法の紹介。
 - サーボモーターの接続方法の説明: 茶色（グランド）、赤（電源）、オレンジ（制御）。
 - 大型サーボの電源供給にRaspberry Pi Pico Wを使用しないことの強調（潜在的な損傷防止）。
* **配線図とセットアップ**:
 - SG90サーボをRaspberry Pi Pico Wに接続するための詳細な配線手順。
 - GPIOピン15を制御用に使用し、ピン1から5V供給用のパワーレールを作成。
* **PWMの基本**:
 - パルス幅変調（PWM）とサーボ位置制御における役割の説明。
 - 異なるサーボ角度に対応するパルス幅の計算（0度で0.5ms、180度で2.5ms）。
 - サーボの要件に合わせてPWM周波数を50Hzに設定。
* **コードの説明**:
 - GPIOピン15でPWMを設定するためのステップバイステップのコーディングチュートリアル。
 - 希望の角度をPWMデューティサイクル値に変換する関数の作成。
 - 希望の角度を入力してサーボを制御するためのサンプルコード。
* **実践デモ**:
 - サーボを特定の角度に動かすコードの実行。
 - サーボホーンの手動回転を避けることで安全なサーボ操作を確保。
* **宿題**:
 - ポテンショメータをセットアップに統合し、ポテンショメータの調整でサーボ位置を制御するタスク。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/vAnd0AC6u1Q?si=0VAnHzQFnQlyDqI6" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

