.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者たちと一緒に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をより深く探求しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 25:  MicroPythonでOLED 1306を始める
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico WとOLEDディスプレイを使用したポータブルプロジェクトについて説明します。

* **導入**:
 - 目標を強調: デスクトップからプロジェクトを解放し、ポータブルでより省電力にすること。
* **コンポーネントのレビューとセットアップ**:
 - 前回のレッスンを復習: 充電式LiPoバッテリーを使用して、Raspberry Pi Pico W、DHT-11センサー、プッシュボタン、およびLCDディスプレイに電力を供給する方法。
 - LCDディスプレイの欠点を説明: 高い消費電力と大きなサイズ。
* **OLEDディスプレイの紹介**:
 - ポータブルプロジェクトに小型で省電力、高コントラストのOLEDディスプレイを推奨。
 - OLEDディスプレイをI2Cバスを使用してRaspberry Pi Pico Wに接続する方法を説明、具体的にはGPIOピン2（SDA）と3（SCL）。
* **ライブラリのインストールと初期設定**:
 - OLEDディスプレイ用のSSD1306ライブラリをインストールする方法をデモンストレーション。
 - 基本的なコードセットアップを説明、必要なライブラリのインポートとI2Cおよびディスプレイオブジェクトの作成を含む。
* **テキストとグラフィックスの表示**:
 - OLED画面にテキストを表示するコード例を提供。
 - 個々のピクセルにアクセスし、水平、垂直、および任意の線を描画する方法を説明。
 - ディスプレイに長方形を作成し、塗りつぶす方法をデモンストレーション。
* **電源管理**:
 - バッテリー電力を節約するためにソフトウェアコマンドを使用してディスプレイをオン・オフする方法を説明。
* **実践デモ**:
 - コードを実行してOLEDディスプレイにテキストとグラフィックスを表示。
 - OLEDディスプレイの高コントラストと低消費電力をLCDと比較して強調。
* **宿題**:
 - タスクを割り当て: 画面の上部に「My Circle」というタイトルを表示し、画面の中央に20ピクセルの半径の円を描画するプログラムを作成。
 - 宿題をYouTubeに投稿し、コメントでリンクを共有するよう視聴者に奨励。



**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/6SdNvqofWww?si=ZVxzi5Nm3lP5PniU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

