.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者たちと一緒に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をより深く探求しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 23:  LCDディスプレイを使った温湿度センサー
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico WとDHT-11センサーを使用してLCDディスプレイで温度と湿度を表示するプロジェクトを作成する方法について説明します。

* **導入**: チュートリアルの紹介、スポンサーであるSunFounderへの感謝、今回のレッスンの目標であるLCDディスプレイを使用した温湿度センサープロジェクトの作成について説明します。

* **コンポーネントの紹介とセットアップ**:
 - 必要なコンポーネント: Raspberry Pi Pico W、DHT-11センサー、プッシュボタン、LCD 1602ディスプレイの説明。
 - これらのコンポーネントを接続するための配線図と説明を提供し、詳細な配線手順については前のレッスンを参照します。

* **ライブラリのインストール**:
 - toptechboy.comからLCD 1602ディスプレイ用の必要なライブラリをダウンロードしてインストールする方法をガイドします。
 - Thonny IDEにライブラリを保存してインポートする手順を提供します。

* **コードの説明**:
 - GPIOピンを使用してDHT-11センサーとプッシュボタンをセットアップする方法を説明します。
 - 摂氏と華氏を切り替えるためのフラグ変数を導入します。
 - DHT-11センサーから温度と湿度を読み取るコードを説明します。
 - 摂氏と華氏を切り替えるためのトグル機能の実装について説明します。
 - コンソールとLCDの両方に読み取り値を表示する方法を説明します。

* **実演**:
 - プログラムを実行し、LCDに温度と湿度の読み取り値を表示する様子を示します。
 - トグル機能を使って摂氏と華氏を切り替える方法を実演します。
 - LCD上のテキストの重なりを避けるために、スペースを追加し、新しいテキストを書く前に`LCD.clear()`を使用して画面をクリアする方法を説明します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/2DZo1JeVWMk?si=mceO0XqYqT3aBpU7" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

