.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 30: Raspberry Pi Pico Wをインターネットに接続するプロジェクト
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wをインターネットに接続し、APIからデータを取得する方法を説明します。

**イントロダクション**:
- 目標は、Raspberry Pi Pico Wをインターネットに接続し、リアルタイムデータをAPIから取得することです。
- 追加のハードウェアセットアップは必要ありません。
**WiFiへの接続**:
- 必要なライブラリをインポートします: `network`、`time`、`urequests`。
- WLANオブジェクトを作成し、WiFiネットワークに接続します。
- 接続が成功したことを確認してから次に進みます。
**APIからのデータ取得**:
- JSONファイルとその構造（配列、辞書、ネストされた要素）の紹介。
- 使用例として、宇宙にいる宇宙飛行士に関するリアルタイムデータの取得。
- データ構造を解析してその形式を理解します。
**コードの説明**:
- `urequests.get()`を使用して、指定されたAPIエンドポイントからJSONデータを取得します。
- JSONデータを解析して、関連情報を抽出します。
- 例: 現在宇宙にいる宇宙飛行士の名前とそれぞれの宇宙船をリストアップします。
**実践デモ**:
- 宇宙飛行士に関するデータを取得して表示するコードスニペット。
- ネストされたJSON構造をナビゲートして特定のデータを抽出する方法を示します。
- 出力例: 宇宙飛行士の人数、名前、および宇宙船。
**宿題**:
- 興味深いリアルタイムデータセットを見つける（例: 天気、株価、地震）。
- Raspberry Pi Pico Wを使用してデータを取得および解析します。
- データを意味のある方法で表示または利用します（例: センサーレス気象ステーション）。


**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/5xXHo1xhc-g?si=kdpYgB6P7KoUU2Xa" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

