.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者たちと一緒に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をより深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 27:  OLEDディスプレイでリサージュパターンを作成する
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してOLEDディスプレイにリサージュパターンを生成する方法を説明します。

* **導入**:
 - 目標を強調: Raspberry Pi Pico Wを使用してOLEDディスプレイに浮かぶ「ポテトチップ」のリサージュパターンを生成する。
* **復習とセットアップ**:
 - 前回のレッスンでOLEDディスプレイに円を描く方法を復習。
 - 三角関数を使用してリサージュパターンを作成するための数学を説明。
* **パターンの生成**:
 - 円を描くコード例を提供し、それを修正してリサージュパターンを生成する方法を段階的に説明。
 - 度数をラジアンに変換し、計算にサイン関数とコサイン関数を使用する重要性について説明。
* **パターンの強化**:
 - パラメータを調整してパターンの外観を変更する方法を説明。
 - フェーズシフトを追加してパターンに回転効果を作り出す方法を示す。
* **実践デモ**:
 - コードを実行してOLEDディスプレイにリサージュパターンを生成する様子を示す。
 - 表示更新速度を最適化し、滑らかなアニメーションのためにディスプレイをクリアする方法を説明。
* **宿題**:
 - 課題を割り当て: OLEDディスプレイにリサージュパターンを作成し、YouTubeに解決策を投稿。
 - 視聴者にさまざまなパラメータを試して結果を共有するよう奨励。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/F4a-GloBxbc?si=7VaUd7epSlJrocLO" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

