.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32の世界に深く飛び込みましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換します。
    - **独占プレビュー**: 新製品の発表やプレビューにいち早くアクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対する特別割引を楽しめます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイや休日のプロモーションに参加できます。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできましたか？ [|link_sf_facebook|]をクリックして、今すぐ参加しましょう！

lesson 16: MicroPythonでRGB LEDの色のシーケンスを制御する
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してMicroPythonでforループを使い、RGB LEDを制御する方法について説明します。

* **イントロダクション**: レッスンの簡単な紹介と概要。forループとPWM（パルス幅変調）を使用してRGB LEDの明るさと色を制御する方法に焦点を当てます。
* **回路設定**: RGB LEDをRaspberry Pi Pico Wに接続する方法を示します。GPIOピン13、14、15をそれぞれ赤、緑、青のチャンネルに使用し、330オームの電流制限抵抗を使用する重要性を強調します。
* **PWM設定**: 各LEDカラーのPWMチャンネルを設定し、スムーズな遷移と目に見えるちらつきを防ぐために1000Hzの周波数を確立する方法を説明します。
* **色のシーケンス入力**: ユーザーに色のシーケンスを入力させ、その入力を取得する方法を示します。forループを使用してユーザー定義の色を配列に格納し、一貫性を持たせるために入力を小文字に変換します。
* **色の制御ロジック**: ユーザーの入力に基づいて各LEDカラーの明るさを設定するロジックを詳しく説明します。if文を実装して、赤、緑、青、シアン、マゼンタ、黄、オレンジ、および消灯などの異なる色を作成するためにPWM値を割り当てます。
* **色を表示するための連続ループ**: while trueループを使用して、ユーザー定義の色のシーケンスを継続的に循環させます。各色が表示される時間を制御するためにスリープステートメントを追加します。
* **実践的なデモンストレーション**: コードを実行し、色のシーケンスを入力し、RGB LEDが指定された順序で色を表示する様子をステップバイステップで示します。
* **次のステップ**: 次のレッスンでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してデジタル入力を読み取るためのプッシュボタンの使用方法をカバーし、入力と出力の方法を完了させた後、より高度なコンポーネントに進むことを発表します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/VivNlgYg3wY?si=ECUsRAWanIAShyxk" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

