.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者たちと一緒に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をより深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 26:  OLED 1306ディスプレイに円を描く
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してOLEDディスプレイに図形を描く方法を説明します。

* **導入**:
 - 目標を強調: Raspberry Pi Pico Wを使用してOLEDディスプレイに円を描く。
* **復習とセットアップ**:
 - 前回のレッスンでOLED 1306ディスプレイの使用方法とSSD1306ライブラリのセットアップを復習。
 - OLEDディスプレイに図形を描くために数学関数を使用する重要性について説明。
* **円を描く**:
 - 三角関数を使用して円を描くための数学を説明: \( x = r \cos(\theta) \) と \( y = r \sin(\theta) \)。
 - プログラミング言語で使用するために度数をラジアンに変換。
 - x座標とy座標を調整してOLEDディスプレイの中央に円を配置する方法を説明。
 - 360度を通して反復し、xとyの位置を計算して円を描くためのステップバイステップのコード例を提供。
* **円描画の強化**:
 - 半径の範囲を反復して塗りつぶされた円を描く方法をデモンストレーション。
 - 角度範囲を調整して部分的な円または弧を描く方法を説明。
* **実践デモ**:
 - 円と塗りつぶされた円をOLEDディスプレイに描くコードを実行。
 - すべての点が計算された後にのみディスプレイを更新して描画速度を最適化する方法を説明。
* **宿題**:
 - 課題を割り当て: OLEDディスプレイに「浮かぶポテトチップ」形状を描くプログラムを作成。
 - 形状の数学を考え出し、YouTubeに宿題を投稿するよう視聴者に奨励。


**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/VgCcBm_Ms3E?si=J175coTlAdw2EMZ_" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

