.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 66 : MicroPythonで独自のライブラリを作成する
===================================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してサーボライブラリを作成および使用する方法を紹介します。

* **配線設定**:
 - サーボの赤いワイヤーを物理ピン40（3.3V）に、茶色のワイヤーをピン38（グランド）に、オレンジの制御ワイヤーをGPIOピン17に接続します。
* **クラスとメソッド**:
 - サーボオブジェクトを管理する`Servo`クラスを定義します。
 - `__init__`メソッドでPWMピンを設定し、サーボを初期化します。
 - サーボの位置を制御する`pos`メソッドを実装します。
* **ライブラリ作成**:
 - `Servo`クラスのコードを書き、ライブラリファイル（`ServoLib.py`）として保存します。
 - Raspberry Pi Pico Wに`lib`ディレクトリを作成し、ライブラリファイルをこのディレクトリに保存します。
* **コード実装**:
 - 必要なライブラリ（`machine`、`time`、`ServoLib`）をインポートします。
 - `ServoLib`ライブラリから`Servo`クラスを使用してサーボオブジェクトをインスタンス化します。
 - `pos`メソッドを呼び出して希望する角度でサーボの位置を制御します。
* **宿題**:
 - LEDなどの他のコンポーネントに対しても同様のライブラリを作成し、将来のプロジェクトでの使用を簡略化します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/lz_Gp-zDtKI?si=VHgvS20YVqfft8LY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

