.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者たちと一緒に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をより深く探求しましょう。

    **なぜ参加するのか？**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティバルプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 20: MicroPythonでDHT11温湿度センサーを使用する
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してDHT11センサーで温度と湿度を測定する方法を説明します。

* **導入**: レッスンの紹介、DHT11センサーを使用して温度と湿度を測定することに焦点を当てます。
* **前回のレッスンの復習**: デジタル書き込み、PWMを使用したアナログ書き込み、デジタル読み取り、アナログ読み取りなど、前回のレッスンで学んだ基本的なスキルを復習します。
* **コンポーネント紹介**: SunFounder KeplerキットのDHT11センサーを紹介し、キット内での見つけ方を説明します。
* **回路設計**:
 - ブレッドボード上にグラウンドと電源レールを設置します。
 - DHT11センサーをRaspberry Pi Pico Wに接続します:
   - センサーのピン1を3.3Vに接続。
   - センサーのピン2をGPIOピン16（物理ピン21）に接続。
   - センサーのピン4をグラウンドに接続。
* **コードの説明**:
 - 必要なライブラリ（machine、utime（timeとして）、DHT）をインポートします。
 - プルダウン抵抗を使用してデータ入力用のGPIOピンを設定します。
 - DHT11センサーを初期化します。
 - 無限ループに入り、温度と湿度を継続的に測定して表示します。
 - 温度と湿度を1行で表示するための出力形式（`\r`を使用）を説明します。
* **実演**:
 - コードを実行し、リアルタイムで温度と湿度の読み取り値を観察します。
 - センサーに結露を引き起こさない方法で読み取り値の変化をテストする重要性を説明します。
* **出力形式の設定**:
 - 出力を設定して、温度を摂氏で、湿度をパーセンテージで表示する方法を示します。
 - ASCII文字コードを使用して度記号を表示する方法を説明します。
* **宿題**:
 - 回路にプッシュボタンを追加します。
 - ボタンが押されたときに摂氏と華氏の表示を切り替えるコードに変更します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/KYEidJFYPto?si=5vAk5sl-VyEqYIfs" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

