.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者と共に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32の世界に深く飛び込みましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換します。
    - **独占プレビュー**: 新製品の発表やプレビューにいち早くアクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対する特別割引を楽しめます。
    - **フェスティバルプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイや休日のプロモーションに参加できます。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできましたか？ [|link_sf_facebook|]をクリックして、今すぐ参加しましょう！

lesson 5:  ポテンショメーターを使用してアナログ電圧を読み取る
=================================================================

このチュートリアルでは、SunFounder Kepler Kitを使用してRaspberry Pi Pico Wでアナログ電圧を読み取る方法を説明します。
* **アナログ電圧の読み取り**: アナログ電圧を読み取ることの重要性を説明します。これには、音量や明るさなどを制御するためのポテンショメーターのようなセンサー入力やユーザー入力が含まれます。
* **配線図とセットアップ**: ポテンショメーターの動作原理とPico Wへの接続方法を詳しく説明します。グランドと3.3Vレールを設定し、ポテンショメーターの中央ピンをGPIOピン28に接続する方法を説明します。
* **コードの説明**: アナログ電圧を読み取るためのPythonコードの記述方法を説明します。必要なライブラリのインポート、GPIOピンの設定、ポテンショメーター用のオブジェクトの作成、そしてwhileループを使用して電圧値を連続的に読み取り表示する方法をカバーします。
* **数学的変換**: 生のADC値（0から65535）を実際の電圧値（0から3.3V）に変換する方法を教えます。既知の2つのポイントから直線の方程式を導き出し、それをコードに適用する過程を示します。
* **実践デモ**: ポテンショメーターの値を電圧に読み取り変換し、それを表示するコードの動作を示します。ポテンショメーターを調整したときの精度と予想される結果について議論します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/ODWwErH_iGA?si=EzLxy17TO462G6_r" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

