.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 40 : MPU6050 六軸IMUで加速度を測定する
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してMPU6050加速度計およびジャイロスコープを使用する方法を紹介します。

* **イントロダクション**:
 - MPU6050センサーを使用して加速度とジャイロスコープの動きを測定する方法を紹介します。
 - これらのセンサーを作成する際のMEMS（微小電気機械システム）技術の重要性について説明します。
* **ハードウェアのセットアップ**:
 - ハードウェアコンポーネントの説明：SunFounder Kepler KitのMPU6050センサーとOLEDディスプレイ。
 - Raspberry Pi Pico WにMPU6050とOLEDディスプレイを接続するための詳細な配線手順。
* **センサーの理解**:
 - MPU6050がMEMS技術を使用して加速度を測定する方法の概要。
 - フックの法則や静電容量測定を含む加速度計の物理的原理の説明。
 - X、Y、Z軸での加速度を測定するMPU6050の能力の説明。
* **必要なライブラリのインストール**:
 - SunFounder GitHubリポジトリから必要なライブラリをダウンロードしてインストールする手順。
 - Thonny IDEでライブラリをインポートして設定する手順。
* **コーディングとテスト**:
 - MPU6050から加速度値を読み取るためのMicroPythonコードを書くステップバイステップガイド。
 - I2Cバスの初期化とMPU6050オブジェクトの作成の説明。
 - X軸とY軸での加速度を測定し、表示するためのコードスニペット。
 - 加速度の読み取りをリアルタイムで視覚化するためのThonnyプロッターのデモ。
* **宿題**:
 - Z軸での加速度を測定し、センサーが静止しているときの値を予測するタスク。
 - 予測値と実際の測定値を比較し、差異を分析する手順。
* **結論**:
 - レッスンのまとめと、MPU6050センサーの実践的な応用に焦点を当てた今後のレッスンのプレビュー。
 - 発見を共有し、さらなる学習のためにコミュニティに参加することを奨励します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/1eLOxVcG-8c?si=SSJqXad82K4QE4WL" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

