.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者たちと一緒に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をより深く探求しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 22:  Pico WでLCDディスプレイを使用する
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico WにLCD 1602ディスプレイを接続して使用する方法について説明します。

* **導入**: チュートリアルの紹介、スポンサーであるSunFounderへの感謝、Pico WプロジェクトにLCDディスプレイを追加する目標を説明します。

* **コンポーネントの紹介とセットアップ**:
- 必要なコンポーネントの説明: LCD 1602ディスプレイとメスからオスのワイヤ。
- 接続の詳細:
  - LCD 1602のピンをRaspberry Pi Pico Wに接続:
    - グラウンドをピン38に接続
    - VCC (5V) を右端のピンに接続
    - SDA (データ) をGPIOピン6に接続
    - SCL (クロック) をGPIOピン7に接続

* **ライブラリのインストール**:
 - toptechboy.comからLCD 1602ディスプレイ用の必要なライブラリをダウンロードしてインストールする方法をガイドします。
 - Thonny IDEにライブラリを保存してインポートする手順を提供します。

* **コードの説明**:
 - LCDオブジェクトを作成し、LCDにテキストを書き込む方法を説明します。
 - ユーザーの名前を入力し、LCDに挨拶メッセージを表示するサンプルプログラムを提供します。
 - 新しいテキストを書く前に`LCD.clear()`を使用して画面をクリアすることで、テキストの重なりを防ぐ方法に言及します。

* **実演**:
 - プログラムが実行され、名前がLCDに表示される様子を示します。
 - LCDのコントラストをディスプレイの背面にあるポテンショメータで調整する方法を説明します。

* **宿題**:
 - lesson 21のDHT11温湿度センサープロジェクトにLCDディスプレイを統合するタスクを割り当てます。
 - トグルボタンに基づいて温度を摂氏または華氏で表示し、湿度をLCDに表示するよう指示します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/liwMc01LOIA?si=ZRpzb2YskRgxd3Kn" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

