.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好家コミュニティへようこそ！仲間の愛好家たちと一緒に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をより深く探求しましょう。

    **なぜ参加するのか？**

    - **専門的なサポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決しましょう。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換しましょう。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受しましょう。
    - **フェスティバルプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加しましょう。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 19: MicroPythonでボタンを使用してRGB LEDを制御する
=============================================================================

このチュートリアルでは、複数のプッシュボタンを使用してRaspberry Pi Pico W上のLEDのRGBチャンネルを制御する方法を説明します。

* **導入**: このレッスンは、Raspberry Pi Pico W上のRGB LEDの赤、緑、青のチャンネルを3つのプッシュボタンを使用して制御する方法に焦点を当てたレッスンの概要から始まります。
* **宿題の解答**: 前回のレッスンの宿題の解答を提供します。宿題は、プッシュボタンを使用してRGB LEDの3つのトグルスイッチを作成することでした。
* **回路設計**: 3つのプッシュボタンとRGB LEDをRaspberry Pi Pico Wに配線する方法を示します。各ボタンはGPIOピンに接続され、RGB LEDのチャンネルは抵抗を通して別々のGPIOピンに接続されます。回路を完成させるためにグラウンドレールが確立されます。
* **コードの説明**:
 - RGB LEDとプッシュボタンのGPIOピンを初期化します。
 - 各LEDチャンネルとボタンのオブジェクトを作成し、必要に応じて入力または出力として設定します。
 - ボタンの状態とLEDの状態の変数を定義します。
 - ボタンの押下とリリースに基づいてLEDチャンネルをトグルするロジックを実装します。
 - 読みやすさとデバッグのしやすさを確保するために、一貫した変数命名を行いながらコードを体系的に書き、整理する方法を示します。
* **実演**:
 - コードの実行、プッシュボタンの押下、およびRGB LEDチャンネルの変化を観察するステップバイステップの実演を提供します。
 - ボタンの機能をテストし、各ボタンがそれぞれのLEDチャンネルを正しくトグルすることを確認する方法を示します。
 - コードや回路のエラーを特定して修正するためのデバッグ技術について説明します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/3CiBd7sW5KE?si=I66ycByUwVMi8251" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

