.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 49 : 補完フィルターを用いたIMU性能の向上
=============================================================================

このチュートリアルでは、MPU6050センサーとRaspberry Pi Pico Wを使用して傾斜測定の精度を向上させる方法を紹介します。

* **セットアップ**:
   - 提供された回路図を使用して、MPU6050をRaspberry Pi Pico Wに接続します。
* **課題**:
   - 加速度計単体では高速かつ精度は高いが、振動や加速度によるノイズが発生します。
   - ジャイロスコープ単体では高速で低ノイズですが、時間の経過とともにドリフトが発生します。
* **解決策**:
   - 加速度計とジャイロスコープのデータを補完フィルターで組み合わせて、両方のセンサーの利点を最大限に活用します。
   - 加速度計のデータにローパスフィルターを使用してノイズを低減します。
   - 短期的な精度にはジャイロスコープのデータを、長期的な安定性には加速度計のデータを使用します。
* **実装**:
   - 加速度計とジャイロスコープの両方からロールとピッチを計算します。
   - これらの値を補完フィルターでブレンドし、精度が高く、高速で低ノイズの測定を実現します。
* **結果**:
   - 補完フィルターにより、ノイズとドリフトが最小限の正確で応答性の高い傾斜測定が可能になります。
* **宿題**:
   - 安定した傾斜測定を実現するために、説明された方法を実装します。
   - 測定値に残る定常状態の誤差を排除する方法を探求します。


**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/CFuEokTJn5s?si=ploRdiueh3f4mQBL" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

