.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32の世界に深く飛び込みましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換します。
    - **独占プレビュー**: 新製品の発表やプレビューにいち早くアクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対する特別割引を楽しめます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイや休日のプロモーションに参加できます。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできましたか？ [|link_sf_facebook|]をクリックして、今すぐ参加しましょう！

lesson 15: MicroPythonにおけるForループ
==========================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してMicroPythonでforループを使用する方法について説明します。

* **Forループの紹介**: forループとwhileループの違い、およびそれぞれのループを使用するタイミングを説明します。特定の回数の反復が必要な場合にforループが有用であることを強調します。
* **基本的なForループの構文**: MicroPythonにおけるforループの基本的な構文を示し、数値の範囲をループする方法を説明します。range関数で開始値、終了値、ステップ値を指定する重要性についても説明します。
* **配列のループ**: forループを使用して、数値、浮動小数点数、文字列を含む配列を反復処理する方法を示します。さまざまなデータ型を扱うforループの柔軟性を説明します。
* **ネストされたループ**: 一つのループが別のループの中で実行されるネストされたループを紹介します。ネストされたループを使用して多次元配列を反復処理したり、複雑な操作を実行したりする方法を例で示します。
* **ハードウェアを使用した実践例**: Raspberry Pi Pico WをLEDに接続し、forループを使用してLEDの点滅を制御する方法を実演します。点滅の回数をユーザーから入力を受け取り、forループを使用して点滅シーケンスを実行する方法を示します。
* **ループとユーザー入力の組み合わせ**: ユーザー入力とforループを組み合わせて、より動的なプログラムを作成する方法を説明します。文字列から整数へのユーザー入力の変換方法を示し、一般的なエラーを回避します。
* **宿題**: ユーザーがLEDをRGB LEDに置き換え、表示する色の数を尋ねるプログラムを書くプロジェクトを課します。その後、各色を尋ね、RGB LEDで順番に表示します。色には赤、緑、青、シアン、マゼンタ、黄、オレンジ、白、および消灯が含まれる必要があります。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/Fx7m-zmyVaY?si=cDDfPjQgqPtEWAdZ" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

