.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者と共に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32の世界に深く飛び込みましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換します。
    - **独占プレビュー**: 新製品の発表やプレビューにいち早くアクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対する特別割引を楽しめます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイや休日のプロモーションに参加できます。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできましたか？ [|link_sf_facebook|]をクリックして、今すぐ参加しましょう！

lesson 8:  MicroPythonで複合条件とif文を理解する
==========================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してポテンショメーターで3つのLED（緑、黄、赤）を制御し、前回の実装における重大な論理エラーを特定する方法を説明します。

* **宿題の解答レビュー**: 前回の課題で、ポテンショメーターの読み取り値に基づいてLEDを制御するコードの論理的欠陥を見つける課題を振り返ります。
* **論理エラーの説明**: コード内の論理エラーを説明し、LEDの状態が重なり、意図しない動作を引き起こす可能性があることを強調します。このようなエラーを避けるために、論理条件が相互排他的であることを確保する重要性を強調します。
* **実世界の応用例**: 仮想のUV滅菌室のシナリオを使用して、論理エラーの潜在的な危険性を説明します。誤ったLED制御がどのようにして害を引き起こすかを示します。
* **複合条件の導入**: 論理演算子（AND、OR）を使用して正確な条件を作成し、LEDを制御するための複合条件を導入します。各条件が重複しないように正しく実装されていることを確認する方法を示します。
* **回路セットアップとコード説明**: ポテンショメーターとLEDをRaspberry Pi Pico Wに接続するための詳細な配線図とセットアップを提供します。ポテンショメーターの読み取り値に基づいてLEDを制御するための正しい条件文の書き方について説明します。
* **実践デモ**: 修正されたコードを実際に動作させ、重複や見逃しのない正しいLEDの動作を強調します。コーディングプロジェクトにおける慎重な論理計画の重要性を強調します。
* **次のステップ**: 次のレッスンでは、アナログ出力のシミュレーションについてプレビューし、Raspberry Pi Pico Wでの作業ツールキットをさらに拡張します。


**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/uTwm3ydI69w?si=2OJPTawMlFfqO_DN" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

