.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！仲間の愛好者たちと一緒に、Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をより深く探求しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 24:  LiPo充電式バッテリーでポータブルプロジェクトに電力供給
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wプロジェクトを充電式LiPoバッテリーで電力供給し、プロジェクトをポータブルにする方法について説明します。

* **導入**: チュートリアルの紹介、スポンサーであるSunFounderへの感謝、レッスンの目標の確認：DHT-11温湿度センサープロジェクトをポータブルにすること。

* **コンポーネントのレビューとセットアップ**:
 - 前回のプロジェクトセットアップの復習：Raspberry Pi Pico W、DHT-11センサー、プッシュボタン、LCD 1602ディスプレイ。
 - USBケーブルを取り外し、LiPoバッテリーでプロジェクトに電力を供給する必要性について説明します。

* **ライブラリのインストール**:
 - まだインストールしていない場合のために、LCD 1602ライブラリのインストール方法をガイドします。

* **コードの説明**:
 - プログラムを `main.py` として保存する必要性を説明し、Pico Wが電力を供給されたときに自動的に実行されるようにします。
 - コードを保存してその機能を確認する方法をデモンストレーションします。

* **バッテリーでプロジェクトに電力供給**:
 - 充電式LiPoバッテリーとSunFounder Keplerキットのバッテリーホルダーを紹介します。
 - キットに含まれるパワーマネジメントモジュールを使用して、バッテリーをPico Wに接続する方法を詳細に説明します。
 - バッテリー出力に合わせてLCDの電力接続を5V（ピン40）から3.7V（ピン39）に調整する方法を説明します。
 - セットアップを示し、プロジェクトがバッテリー電源で正しく動作することを確認します。

* **調整と実演**:
 - バッテリー電源での最適な表示のためにLCDのコントラストを調整する方法を示します。
 - プロジェクトが正しく動作する様子をデモンストレーションし、華氏と摂氏の切り替えも含めて説明します。

* **結論と次のステップ**:
 - 視聴者にプロジェクトが正しく動作することを確認し、将来のレッスンでOLEDディスプレイを使用するアイデアを紹介します。
 - よりコンパクトでエネルギー効率の高い設定のためにOLEDディスプレイの購入を推奨します。
 - 強化された機能を持つポータブルで展開可能なプロジェクトの作成に焦点を当てた将来のレッスンを予告します。

* **宿題と最終注意**:
 - OLEDディスプレイを注文して次のレッスンに備えるよう視聴者に提案します。
 - ビデオのいいね、コメント、登録、共有を忘れずに行うようリマインドします。


**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/NhfkOEmZoLQ?si=jxNyNl9DCKlqr4PJ" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

