.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 46 : MPU6050を使用した2軸傾斜計の作成
=============================================================================

このチュートリアルでは、MPU6050センサーを使用してRaspberry Pi Pico Wで2軸傾斜計を作成する方法を紹介します。

* **セットアップ**:
   - 提供された回路図を使用して、MPU6050とOLED 1306をRaspberry Pi Pico Wに接続します。すべての接続が確実であることを確認して、電気的なノイズを防ぎます。
* **コンセプト**:
   - MPU6050の加速度データを使用して、センサーの傾きを測定し、ピッチとロールの角度を計算します。これらの角度を使用して、OLEDディスプレイに気泡レベルの視覚的な表示を作成します。
* **方程式**:
   - 次の式を使用してピッチとロールの角度を計算します：
     - ピッチ: \(\text{Pitch} = \arctan\left(\frac{\text{Y acceleration}}{\text{Z acceleration}}\right)\)
     - ロール: \(\text{Roll} = \arctan\left(\frac{\text{X acceleration}}{\text{Z acceleration}}\right)\)
   - これらの角度をラジアンから度に変換します。
* **コード実装**:
   - MPU6050とOLED 1306のライブラリをセットアップします。
   - X、Y、Z軸の加速度値を測定します。
   - ピッチとロールの角度を度で計算します。
   - 計算されたピッチとロールの角度をOLEDに表示し、長方形内を移動する気泡の視覚的な表示を追加して傾きを示します。
* **実演**:
   - センサーを傾けて、OLEDディスプレイ上の気泡の動きを観察することでセットアップをテストします。気泡の動きの感度を調整して、傾斜計がより反応しやすくします。
   - 読み取り値が正確であり、気泡が傾き角度に応じて滑らかに動くことを確認します。
* **高度な考慮事項**:
   - 加速度センサーが加速と減速を傾きとして解釈する課題に対処します。振動や動きによる誤った傾斜検出を防ぐために、読み取り値を安定させる戦略を考えます。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/wYv39RMwXvU?si=6gJoFFIa1HSdGIFt" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

