.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者コミュニティへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32 の世界をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新の製品に対して、限定の割引を享受できます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイやホリデープロモーションに参加できます。

    👉 一緒に探求し、創造する準備はできましたか？今すぐ[|link_sf_facebook|]をクリックして参加しましょう！

lesson 33 : RGB LEDでHSVカラーホイールを表示する
=============================================================================

このチュートリアルでは、Raspberry Pi Pico Wを使用してRGB LEDにHSV（色相、彩度、明度）カラーホイールを表示する方法を説明します。

* **HSVカラーホイールの紹介**:
 - HSVカラーホイールの概念と、温度データの視覚化における重要性についての紹介。
 - HSVカラーホイールの説明と、異なる角度が異なる色を表す方法。
* **プロジェクトのセットアップと目標**:
 - 前回のレッスンでは、Raspberry Pi Pico WとOLEDディスプレイを使用してリモートセンサーレス気象ステーションを構築しました。
 - 今回の新しい目標は、RGB LEDを使用して温度の視覚的表現を表示することです。
* **HSVからRGBへの変換の理解**:
 - HSVカラーホイールの詳細な説明、特に角度と対応する色に焦点を当てています。
 - HSV値をRGB値に変換する数学的な説明。
* **アルゴリズムの開発**:
 - HSVの角度をRGB値に変換する手順をステップバイステップで解説。
 - 温度値をHSVカラーホイールの特定の角度にマッピングする方法の説明。
 - このアルゴリズムを実際にRGB LEDに適用して温度データを表示する方法。
* **宿題**:
 - HSVカラーホイールの角度をRGB値に変換する関数を書く課題。
 - RGB LEDを使用して、温度や風速などの天気条件を視覚的に表現することを奨励します。


**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/MJJJ9o0GY8I?si=KzKQ5lo5kXp38hZ3" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

